# 什么是计算机？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/what-is-computer>

计算机是一种可编程的电子设备，它接受原始数据作为输入，并用一组指令(程序)对其进行处理，以产生输出结果。它在执行数学和逻辑运算后立即呈现输出，并可以保存输出以备将来使用。它可以处理数值和非数值计算。术语“计算机”来源于拉丁语“computare”，意思是计算。

计算机旨在执行应用程序，并通过集成的硬件和软件组件提供各种解决方案。它在程序的帮助下工作，通过一串二进制数字来表示十进制数。它还有一个存储数据、程序和处理结果的存储器。计算机的组成部分，如包括电线、晶体管、电路、硬盘的机器，被称为硬件。然而，程序和数据被称为软件。

据信，分析引擎是查尔斯·巴贝奇于 1837 年发明的第一台计算机。它使用穿孔卡片作为只读存储器。查尔斯·巴贝奇也被称为计算机之父。

**没有电脑就无法工作的基本部件如下:**

*   **处理器:**执行来自软件和硬件的指令。
*   **内存:**是 CPU 和存储器之间进行数据传输的主内存。
*   **主板:**它是连接计算机所有其他部件或组件的部件。
*   **存储设备:**永久存储数据，如硬盘。
*   **输入设备:**它允许您与计算机通信或输入数据，例如键盘。
*   **输出设备:**它使您能够看到输出，例如监视器。

**计算机根据不同的标准分为不同的类型。根据大小，一台电脑可以分为五种类型:**

1.  微型计算机
2.  迷你电脑
3.  大型计算机
4.  超级计算机
5.  工作站

* * *

### 1.微型计算机:

它是一台单用户计算机，速度和存储容量都比其他类型的计算机低。它使用微处理器作为中央处理器。第一台微型计算机是用 8 位微处理器芯片制造的。微型计算机的常见例子包括笔记本电脑、台式电脑、个人数字助理(PDA)、平板电脑和智能手机。微型计算机通常是为一般用途而设计和开发的，如浏览、搜索信息、互联网、微软办公、社交媒体等。

### 2.迷你电脑:

微型计算机也被称为“中端计算机”它们不是为单人设计的。它们是多用户计算机，旨在同时支持多个用户。因此，它们通常被小企业和公司使用。公司的各个部门将这些计算机用于特定的目的。例如，大学的录取部门可以使用微型计算机来监控录取过程。

### 3.大型计算机:

它也是一台多用户计算机，能够同时支持成千上万的用户。大型公司和政府机构使用它们来运行业务运营，因为它们可以存储和处理大量数据。例如，银行、大学和保险公司使用大型计算机分别存储客户、学生和投保人的数据。

### 4.超级计算机:

超级计算机是所有类型计算机中速度最快、价格最高的计算机。它们具有巨大的存储容量和计算速度，因此每秒可以执行数百万条指令。超级计算机是任务专用的，因此用于专门的应用，例如科学和工程学科中的大规模数值问题，包括在电子、石油工程、天气预报、医学、空间研究等方面的应用。例如，美国宇航局使用超级计算机发射太空卫星，并监控它们进行太空探索。

### 5.工作站:

这是一台单用户计算机。虽然它像个人电脑，但它有比微型计算机更强大的微处理器和更高质量的显示器。就存储容量和速度而言，它介于个人计算机和小型计算机之间。工作站通常用于专业应用，如桌面出版、软件开发和工程设计。

* * *

## 使用电脑的好处:

*   **提高你的生产力:**一台电脑提高你的生产力。例如，在对文字处理器有了基本的了解之后，您可以轻松快速地创建、编辑、存储和打印文档。
*   **连接互联网:**它将你连接到互联网，允许你发送电子邮件、浏览内容、获取信息、使用社交媒体平台等。通过连接到互联网，您还可以连接到您的长途朋友和家庭成员。
*   **存储:**电脑可以让你存储大量的信息，例如，你可以存储你的项目、电子书、文档、电影、图片、歌曲等等。
*   **有组织的数据和信息:**它不仅允许您存储数据，还使您能够组织您的数据。例如，您可以创建不同的文件夹来存储不同的数据和信息，从而可以方便快捷地搜索信息。
*   **提高自己的能力:**如果你的拼写和语法不好，有助于写出好的英语。同样，如果你不擅长数学，并且没有很好的记忆力，你可以用电脑进行计算并存储结果。
*   **帮助残障人士:**可以用来帮助残障人士，比如不会说话的史蒂芬·霍金用电脑说话。它还可以通过安装特殊软件来阅读屏幕上的内容，从而帮助盲人。
*   **让你保持娱乐:**你可以用电脑听歌、看电影、玩游戏等等。

电脑已经成为我们生活的一部分。我们一天中做的很多事情都依赖于电脑。一些常见的例子如下:

1.  **ATM:** 从 ATM 取现时，您使用的是一台计算机，该计算机使 ATM 能够接受指令并相应地分发现金。
2.  **数字货币:**电脑将你的交易和余额记录在你的账户中，存入银行账户的钱会以数字记录或数字货币的形式存储。
3.  **交易:**股票市场使用电脑进行日常交易。有许多基于计算机的高级算法可以在不涉及人类的情况下处理交易。
4.  **智能手机:**我们一整天用来打电话、发短信、浏览的智能手机本身就是一台电脑。
5.  **VoIP:** 所有的 IP 语音通信(VoIP)都是由计算机处理和完成的。