# 计算机的类型

> 原文：<https://www.javatpoint.com/types-of-computer>

我们可以用两种方式对计算机进行分类:根据数据处理能力和大小。

**基于数据处理能力**，计算机有*三种*类型:

*   [模拟计算机](#Analogue)
*   [数字计算机](#Digital)
*   [混合计算机](#Hybrid)

## 1)模拟计算机

模拟计算机被设计用来处理模拟数据。模拟数据是连续变化的连续数据，不能有离散值。我们可以说，模拟计算机用于我们不总是需要精确值的地方，例如速度、温度、压力和电流。

模拟计算机直接接受来自测量设备的数据，而无需先将其转换成数字和代码。它们测量物理量的连续变化，通常将输出呈现为刻度盘或刻度上的读数。 ***【速度计】*** 和 ***水银温度计*** 都是模拟计算机的例子。

### 使用模拟计算机的优势:

*   它允许同时进行实时操作和计算，并在模拟机器范围内连续表示所有数据。
*   在某些应用中，它允许执行计算，而无需借助传感器将输入或输出转换为数字电子形式，反之亦然。
*   程序员可以根据模拟计算机的动态范围来处理这个问题。它提供了对问题的洞察，并有助于理解错误及其影响。

### 模拟计算机的类型:

*   **计算尺**:是最简单的 ***机械模拟计算机*** 之一。开发它是为了执行 ***基本数学计算*** 。它由两根杆组成。为了执行计算，散列的杆被滑动以与另一杆上的标记对齐。
*   **微分分析仪**:它是为了执行*微分计算而开发的。它使用轮盘机构进行积分，以解决微分计算。*
**   **城堡钟**:由 ***阿尔哈拉兹*** 发明。它能够保存编程指令。它的高度约为 11 英尺，上面显示了时间、十二生肖、太阳和月球轨道。该设备还可以让用户根据当前季节设置一天的长度。*   **电子模拟计算机**:在这种类型的模拟计算机中，电信号流经电容和电阻来模拟物理现象。在这里，部件之间不发生机械相互作用。电信号的电压产生适当的显示。*

 *## 2)数字计算机

数字计算机被设计用来高速执行计算和逻辑运算。它以数字或二进制数(0 和 1)的形式接受原始数据作为输入，并用存储在其内存中的程序对其进行处理以产生输出。我们在家里或办公室使用的所有现代计算机，如笔记本电脑、台式机，包括智能手机，都是数字计算机。

### 数字计算机的优势:

*   它允许您存储大量信息，并在需要时轻松检索。
*   您可以更轻松地为数字系统添加新功能。
*   只需改变程序而不改变硬件，就可以在数字系统中使用不同的应用程序
*   由于集成电路技术的进步，硬件成本降低了。
*   由于数据是数字化处理的，因此速度很快。
*   它非常可靠，因为它使用纠错码。
*   结果的再现性更高，因为输出不受噪声、温度、湿度及其组件的其他属性的影响。

## 3)混合计算机

混合计算机兼有模拟计算机和数字计算机的特点。它像模拟的 计算机一样快，像数字计算机一样有记忆和 ***精度。它可以处理连续和离散的数据。它接受模拟信号，并在处理前将其转换成数字形式。因此，它广泛应用于处理模拟和数字数据的特殊应用中。例如，在汽油泵中使用了一个处理器，将燃油流量的测量值转换成数量和价格。同样，它们也用于飞机、医院和科学应用。***

### 使用混合计算机的优势:

*   由于模拟子系统的全并行配置，其计算速度非常快。
*   它产生精确而快速的结果，更加准确和有用。
*   它具有实时求解和管理大方程的能力。
*   它有助于在线数据处理。

* * *

**在尺寸**的基础上，电脑可以有*五种*类型:

## 1)超级计算机

超级计算机是最大和最快的计算机 T3。它们被设计用来处理大量数据。一台超级计算机可以在一秒钟内处理数万亿条指令*。它有数千个互连的处理器。*

 *超级计算机特别用于科学和工程应用，如天气预报、科学模拟和核能研究。第一台超级计算机是由罗杰·克雷在 1976 年开发的。

### 超级计算机的特点或应用:

*   出于安全原因，它能够解密您的密码以增强保护。
*   它在动画中产生出色的效果。
*   它用于核武器的虚拟测试和重要的医学测试。
*   它可以研究和了解气候模式，预测天气状况。它可以在美国国家海洋和大气管理局的系统中运行，该系统可以执行任何类型的简单和逻辑数据。
*   它有助于为初级飞行员设计飞行模拟器，以进行训练。
*   它有助于从数据存储中心或云系统中提取有用的信息。比如在保险公司。
*   它在管理股票市场和比特币等在线货币领域发挥了至关重要的作用。
*   它有助于诊断各种严重疾病，并在脑损伤、中风等方面产生准确的结果。
*   它通过精确分析从探索太阳系、卫星和地球运动中获得的数据来帮助科学研究领域。
*   它还用于烟雾控制系统，可以预测大气中的雾和其他污染物的水平。

## 2)主机

大型计算机被设计成同时支持成百上千的用户。它们可以同时支持多个程序。这意味着它们可以同时执行不同的进程。大型机的这些特性使其成为银行和电信行业等需要管理和处理大量数据的大型组织的理想选择。

大型机旨在同时支持数百或数千用户 。它们可以 ***同时支持多个程序*** 。这意味着它们可以同时执行不同的进程。大型机的这些特性使其成为银行和电信行业等大型组织的理想选择，这些组织需要管理和处理大量数据，这些数据需要索引、比较等整数操作。

### 大型计算机的特点:

*   它可以处理大量的数据，例如，银行部门一秒钟内有数百万笔交易。
*   它的寿命很长。正确安装后，它可以平稳运行长达 50 年。
*   它通过大规模内存管理提供了出色的性能。
*   它能够在其他处理器和输入/输出终端之间共享或分配其工作负载。
*   在大型计算机的处理过程中，出现错误或 bug 的机会更少。如果出现任何错误，它可以在不影响性能的情况下快速修复。
*   它有能力保护存储的数据和其他正在进行的信息和数据交换。

### 大型计算机的应用:

*   在 ***医疗保健中，*** 医疗保健使医院能够保存其数百万患者的记录，以便联系他们进行治疗或与他们的预约、药物更新或疾病更新相关。
*   在 ***国防领域*** ，它允许国防部门与其他国防部门共享大量敏感信息。
*   在 ***教育领域*** ，它帮助大型大学存储、管理和检索与其课程、招生、学生、教师、员工以及附属学校和学院相关的数据。
*   在 ***零售板块*** 中，拥有庞大客户群和分支机构的零售公司使用大型机在短时间内处理和执行与其库存管理、客户管理和巨额交易相关的信息。

## 3)小型框架或小型计算机

这是一台中型多处理计算机 T3。它由两个或多个处理器组成，一次可以支持 ***4 到 200 个用户*** 。微型框架计算机用于机构和部门的任务，如计费，会计和库存管理。小型机 ***位于主机和微机*** 之间，因为它比主机小但比微机大。

### 小型框架或小型计算机的特征:

*   它重量轻，便于携带和放在任何地方。
*   它比大型计算机便宜。
*   与它的大小相比，它非常快。
*   它长时间保持充电状态。
*   它不需要受控的操作环境。

### 小型计算机的应用；

小型机主要用于执行三个主要功能，如下所示:

*   **过程控制**:用于制造中的过程控制。它主要执行两个主要功能，即收集数据和反馈。如果过程中出现任何异常，小型机会检测到，并相应地进行必要的调整。
*   **数据管理**:是小型组织收集、存储、共享数据的绝佳设备。当地医院和酒店可以用它来分别维护病人和顾客的记录。
*   **通信入口**:它还可以作为操作员和中央处理器或计算机之间的入口，在更大的系统中发挥通信设备的作用。

## 4)工作站

工作站是一台*单用户计算机，专为 ***技术或科学应用*** 而设计。它有一个更快的微处理器，大量的内存和高速图形适配器。它一般 ***以极大的专业知识*** 执行特定的工作；相应地，它们有不同的类型，如图形工作站、音乐工作站和工程设计工作站。*

 *### 工作站计算机的特点:

*   它是一个高性能的计算机系统，专为商务或专业用途的单一用户而设计。
*   它比个人电脑有更大的存储容量、更好的图形和更强大的中央处理器。
*   它可以处理动画，数据分析，计算机辅助设计，音频和视频创作和编辑。

任何具有以下 ***五个特征*** 的计算机，都可以被称为工作站或者可以被用作工作站。

*   **多处理器内核**:它的处理器内核比简单的笔记本电脑或者电脑多。
*   **ECC RAM** :内置纠错码存储器，可以在内存错误影响系统性能之前修复内存错误。
*   **RAID(独立磁盘冗余阵列)**:指多个内部硬盘，用于存储或处理数据。RAID 可以是不同的类型，例如，可以有多个驱动器来处理数据，或者镜像驱动器，如果一个驱动器不工作，另一个就开始工作。
*   **SSD** :比常规硬盘好。它没有活动部件，所以物理故障的几率非常小。
*   **优化，更高端的 GPU** :降低了 CPU 的负荷。例如，中央处理器在处理屏幕输出时必须做更少的工作。

## 5)微型计算机

微型计算机也被称为个人计算机。这是一台为个人使用而设计的通用计算机。它有一个微处理器作为中央处理器、存储器、存储区、输入单元和输出单元。笔记本电脑和台式电脑是微型计算机的例子。它们适合个人工作，可能是做作业，看电影，或者在办公室办公。

### 微型计算机的特性:

*   它是所有类型计算机中体积最小的。
*   可以使用的软件数量有限。
*   它是为个人工作和应用而设计的。一次只能有一个用户工作。
*   它不太膨胀，容易使用。
*   它不要求用户具备使用它的特殊技能或培训。
*   一般都是单个半导体芯片。
*   它能够进行多任务处理，例如打印、扫描、浏览、观看视频等。

* * ****