# 五金器具

> 原文：<https://www.javatpoint.com/hardware>

硬件，简称硬件，是指计算机系统的所有物理组件，包括与之相连的设备。不使用硬件就不能创建计算机或使用软件。您阅读这些信息的屏幕也是一个硬件。

## 什么是硬件升级？

硬件升级指的是新硬件，或旧硬件的替代品，或为提高现有硬件的性能而开发的附加硬件。硬件升级的一个常见例子是增加计算机总内存的内存升级和视频卡升级，旧的视频卡被移除并用新的视频卡替换。

计算机中一些常用的硬件描述如下:

## 1)主板:

主板通常是一个薄的电路板，除了输入和输出设备之外，它几乎可以容纳计算机的所有部分。所有关键硬件，如中央处理器、内存、硬盘和输入输出设备端口都位于主板上。它是计算机机箱中最大的电路板。

它为位于其上的所有硬件分配电源，并使它们能够相互通信。它是用来装电脑的微处理器芯片，并让其他组件与之连接。运行计算机或提高其性能的每个组件都是主板的一部分，或者通过插槽或端口连接到主板。

根据计算机的类型和大小，可以有不同类型的主板。因此，特定的主板只能与特定类型的处理器和内存一起工作。

### 主板的组件:

**CPU 插槽:**提供用于安装 CPU。它是连接微处理器和主板的纽带。它方便了中央处理器的使用，防止了安装或拆卸时的损坏。此外，它还配有防止中央处理器移动的锁和散发额外热量的散热器。

**RAM 插槽:**是主板上提供的用于插入或安装 RAM(随机存取存储器)的内存插槽或插座。计算机中可以有两个或多个内存插槽。

**扩展槽:**又称总线槽或扩展端口。它是主板上的一个连接或端口，提供了一个安装点来连接硬件扩展卡，比如你可以购买一个视频扩展卡并安装到扩展槽中，然后可以在电脑中安装一个新的显卡。计算机中常见的扩展槽有 AGP、AMR、CNR、PCI 等。

**电容:**由两块导电板组成，中间夹着一个薄绝缘体。这些零件被包裹在一个塑料容器里。

**感应器(线圈):**是由导线缠绕在铁芯上制成的电磁线圈。它充当感应器或电磁铁来储存磁能。

**北桥:**它是一个集成电路，允许中央处理器接口、AGP 和内存之间的通信。此外，它还允许南桥芯片与内存、中央处理器和图形控制器通信。

**USB 端口:**可以将鼠标、键盘等硬件设备连接到电脑上。

**PCI 插槽:**代表外设部件互连插槽。它允许您连接调制解调器、网络硬件、声卡和显卡等 PCI 设备。

**AGP 插槽:**代表加速图形端口。它提供了连接显卡的插槽。

**散热器:**它吸收和分散计算机处理器中产生的热量。

**电源连接器:**用于给主板供电。

**CMOS 电池:**代表互补金属氧化物半导体。它是一个存储 BIOS 设置(如时间、日期和硬件设置)的内存。

## 2)监控:

监视器是计算机的显示单元，在其上显示处理过的数据，如文本、图像等。，则显示。它包括一个屏幕电路和封装该电路的外壳。监视器也被称为视觉显示单元(VDU)。

### 监视器的类型:

1.  **阴极射线管监视器:**它有阴极射线管，以视频信号的形式产生图像。它的主要部件是电子枪组件、偏转板组件、玻璃外壳、荧光屏和底座。
2.  **液晶显示器:**是平板屏幕。它使用液晶显示技术在屏幕上产生图像。先进的发光二极管具有带电容器的薄膜晶体管，并使用有源矩阵技术，这使得像素可以保留电荷。
3.  **LED 显示器:**是液晶显示器的高级版本。与使用冷阴极荧光灯为显示器提供背光的液晶显示器不同，它有发光二极管面板，每个面板都有许多发光二极管来显示背光。
4.  **等离子显示器:**它采用等离子显示技术，可以产生高达 1920 X 1080 的高分辨率、宽视角、高刷新率、出色的对比度等。

## 3)键盘:

它是计算机最重要的输入设备。它旨在允许您向计算机、桌面、平板电脑等输入文本、字符和其他命令。它配有不同的按键来输入数字、字符，并执行各种其他功能，如复制、粘贴、删除、输入等。

### 键盘类型:

1.  标准键盘
2.  阿泽蒂键盘
3.  德沃夏克键盘

## 4)鼠标:

它是一种小型手持设备，旨在控制或移动图形用户界面中的指针(计算机屏幕的光标)。它允许您指向或选择计算机显示屏上的对象。它通常放在一个平面上，因为我们需要平滑地移动它来控制指针。鼠标类型:轨迹球鼠标、机械鼠标、光学鼠标、无线鼠标等。

### 鼠标的主要功能:

*   **移动光标:**是鼠标的主要功能；在屏幕上移动光标。
*   **打开或执行程序:**可以打开文件夹或文档，执行程序。您需要将光标放在文件夹上，双击打开它。
*   **选择:**它允许您选择文本、文件或任何其他对象。
*   **悬停:**悬停是将鼠标光标移动到可点击对象上的行为。悬停在对象上时，它会显示该对象的相关信息，而无需按任何鼠标按钮。
*   **滚动:**可以在查看长网页或文档时上下滚动。

### 鼠标部件:

*   **两个按钮:**鼠标有两个按钮，分别是右键和左键。
*   **滚轮:**位于左右按钮之间的滚轮，在 AutoCAD 等一些应用中用于上下滚动和放大缩小。
*   **电池:**无线鼠标需要电池。
*   **运动检测组件:**鼠标可以有轨迹球或光学传感器，向计算机提供关于鼠标运动和位置的信号。

* * *