# 计算机病毒

> 原文:[https://www.javatpoint.com/computer-virus](https://www.javatpoint.com/computer-virus)

计算机病毒是干扰计算机运行的不需要的软件程序或代码。它们通过被污染的文件、数据和不安全的网络传播。一旦它进入你的系统，它可以复制产生自己的副本，从一个程序传播到另一个程序，从一台受感染的计算机传播到另一台计算机。因此，我们可以说它是一个自我复制的计算机程序，通过感染文件、数据、程序等来干扰计算机的功能。

有许多反病毒程序，这些程序可以帮助您保护您的机器免受病毒侵害。它会扫描您的系统并清除扫描过程中检测到的病毒。一些流行的反病毒软件包括 Avast、Quickheal、迈克菲、卡巴斯基等。

## 计算机病毒的类型:

### 覆盖病毒:

它是最简单的计算机病毒，用自己的恶意代码覆盖主机系统文件的代码。受感染文件的内容被部分或完全替换，而不改变文件的大小。因此，它通过用有缺陷的代码覆盖原始程序代码来破坏它。受感染的文件必须被删除或替换为新的副本，因为该病毒不能被删除或消除。

### 附加病毒:

顾名思义，这种病毒会将其恶意代码附加到宿主程序文件的末尾。之后，它会改变文件头，使文件头重定向到附加病毒的恶意代码的开头。因此，每次程序运行时都会执行这段代码。但是，它不会破坏宿主程序；相反，它以保存病毒代码的方式修改它，并使代码能够自己运行。

### 宏病毒

宏病毒改变或感染文档或数据文件的宏。它作为宏嵌入到文档中，并将其代码添加到文档的宏中。当受感染的文档或数据文件在其他计算机上打开时，病毒就会传播。

它还通过软件程序传播，软件程序执行宏，如微软 Word、微软 Excel。每次使用这些程序打开文档时，其他相关文档也会被感染。

第一个被命名为“概念”的宏病毒通过附带 Ms Word 文档的电子邮件传播。它感染了使用另存为选项保存的 MsWord 6.0 和 Ms Word 95 文档。幸运的是，它没有造成任何伤害，除了在屏幕上显示一条消息。

### 启动病毒

引导病毒或引导扇区病毒会改变存储在硬盘或任何其他存储设备(如软盘)中的引导扇区程序。它用自己的恶意版本替换引导扇区程序。它只在用于启动计算机时才会感染计算机。如果在启动过程后进入，不会感染电脑。例如，如果有人在电脑关机时忘记取出受感染的软盘，然后打开这台电脑，它会在启动过程中运行受感染的引导扇区程序。

通常，它会通过损坏的媒体文件、受感染的存储设备和不安全的计算机网络进入您的系统。由于当今操作系统中软盘使用的减少和引导扇区安全措施的使用，这种病毒的传播现在非常罕见。

### 常驻病毒

常驻病毒永久地留在计算机的主内存中。当您启动计算机时，它会变为活动状态，并破坏计算机上运行的文件和程序。

**非居民病毒:**

与驻留病毒不同，非驻留病毒不驻留在计算机的内存中。所以，它不是从计算机的内存中执行的。例如，可执行病毒。

### 多部分病毒

多部分病毒以多种方式传播和感染。它会同时感染硬盘上存储的引导扇区和可执行文件。当您打开计算机时，启动扇区病毒会被触发，因为它会锁定硬盘，而硬盘中有启动计算机的数据。一旦被触发，程序文件也会被感染。

### 文件感染病毒

它是常见的计算机病毒之一。主要感染可执行文件；文件。com 或。exe 扩展。当执行受感染的文件时，病毒会变得活跃。活动病毒会部分或完全覆盖文件。因此，它可能会部分或完全破坏原始文件。

### 计算机蠕虫

计算机蠕虫类似于病毒，但在技术上不同于病毒。它可以像病毒一样复制和传播，但与病毒不同，它不需要宿主程序来传播。能够自我复制的话，它可以产生自身的多个副本。它通过网络传播，例如发送到受感染的电子邮件 id 的电子邮件会用计算机蠕虫感染您的系统。

### 特洛伊木马

特洛伊木马是一种像病毒或蠕虫一样的恶意软件，但在技术上与两者不同。它不能像病毒和蠕虫一样复制。特洛伊木马隐藏在程序中。一旦你安装了这样的程序，木马就会进入你的电脑。它可以提供对您的计算机的未经授权的访问，将您的文件发送到其他计算机，并可能删除文件或在您的计算机中进行其他不需要的更改。

### 空洞病毒:

它也被称为太空填充病毒。顾名思义，这种病毒倾向于通过占据文件的空白部分来安装自己。检测这种病毒并不容易，因为它会在不改变文件大小的情况下填充空白空间。

### 互补金属氧化物半导体病毒:

它感染了代表互补金属氧化物半导体的互补金属氧化物半导体，是一种包含系统配置的存储芯片。这种病毒可以清除或重置系统配置。

### 伴随病毒:

它本身驻留在一个文件中，该文件的名称类似于正常执行的另一个程序文件。当程序文件被执行时，病毒被激活并执行恶意步骤，例如删除计算机硬盘上的文件。全球病毒是第一个已知的伴随病毒，发现于 1992 年。

### 加密病毒:

它对其有效载荷进行加密，使其检测更加困难。它包括两个部分:加密的病毒体和解密器，解密器在执行时解密病毒。解密后，病毒可以自我执行，以便复制并成为居民。此外，它不同于 cryptolocker，crypto locker 是一种对硬盘数据进行加密并持有以勒索赎金的计算机病毒。

### 可执行病毒:

它是非常驻计算机病毒，驻留在可执行文件中。无论何时执行受感染的文件，它都会感染其他文件。

### 多态病毒:

它自己创造了数千份拷贝；在每个副本中，它会更改序列和字节值，以逃避防病毒软件的检测。即使是最好的抗病毒药物也可能无法检测到这种病毒。多态病毒影响数据类型和功能，通常通过垃圾邮件、受感染的站点传播，同时使用其他恶意软件。

### 兔子病毒:

它也被称为 wabbit，一种叉形炸弹。它能够创建新的过程，并且每个新的过程进一步创建新的过程。这个过程一直持续到病毒利用了系统中所有可用的资源，而系统资源不足。这可能会导致目标系统变慢并崩溃。例如，它就像一个无限循环，重复创建消耗大量 CPU 周期和操作系统资源的进程。

### 隐形病毒:

它是一种隐藏的计算机病毒，专门攻击操作系统进程。它通常隐藏在分区、文件或引导扇区中，并且能够在防病毒或防恶意软件扫描期间不被注意到，即它可以有意避免被检测到。

### 计算机病毒的症状:

有许多警告信号或症状表明计算机感染了病毒，其中一些如下:

*   **电脑性能较慢:**机器可能工作较慢，例如，打开或关闭电脑或打开文件、文档、电脑应用程序等时会花费更多时间。操作系统和互联网速度可能会变慢。
*   **频繁弹出:**病毒可能会在您的窗口上造成不寻常的频繁弹出。
*   **硬盘问题:**即使不使用，硬盘也可能表现出异常高的活动。它可能会对您的硬盘造成不必要的更改，并可能会冻结或损坏此设备。
*   **频繁崩溃:**一个人在玩游戏、看视频或使用被感染的系统做一些其他工作时，可能会经常遇到突然的系统崩溃。崩溃时会出现一个蓝屏。
*   **未知程序:**启动电脑时，可能会自动打开或启动不需要的程序。您可以在计算机的活动应用程序列表中看到这些程序。有时候，窗户会毫无理由地意外关闭。
*   **异常活动:**你的机器可能会有不同的表现，比如你可能无法登录你的账户，删除损坏的文件，死亡蓝屏(BSOD)可能会频繁出现，等等。此外，硬件、软件或操作系统可能会开始出现故障，导致系统突然崩溃。
*   **受损的安全解决方案:**有时候你采取的安全措施，比如杀毒，可能会因为你的电脑受到病毒攻击而无法顺利工作。
*   **网络问题:**有时，即使没有连接到互联网，您也会经历高网络活动，反之亦然。
*   **不必要的广告:**我们经常在浏览的时候看到广告，但是如果你在不浏览的时候也看到了，可能说明你的电脑上有病毒。
*   **显示问题:**如果您的电脑受到病毒影响，您可能会在显示器上体验到不同的颜色。
*   **受影响的应用程序:**开发某些病毒是为了影响特定的应用程序。因此，如果计算机被感染，某些应用程序可能无法在计算机上运行。
*   **被防病毒站点阻止:**防病毒站点可能会拒绝访问被病毒感染的计算机。
*   **对话框:**很多对话框不断突然出现在你的屏幕上。
*   **打印机问题:**连接到受感染计算机的打印机可能会在没有得到任何命令的情况下或以不适当的方式打印文档。
*   **已更改主页:**您的主页可能会被更改，而您这边无需付出任何努力。例如，您可能会在屏幕上看到一个新的工具栏，并且您可能会被重定向到不同的网址，而不是您最初访问的页面。
*   **奇怪的消息:**人们可能会在计算机屏幕上看到奇怪的消息，例如错误消息，例如“无法重命名”文件夹“因为已经存在同名文件夹”

* * *