# 杰迪奇

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/jedec

JEDEC 是**开发开放微电子标准**的全球产业集团。JEDEC 最初代表联合电子系统工程委员会，但现在被公认为 JEDEC 的固态科学组织。目前，该组织有来自大约 300 个成员组织的 3000 多名自愿成员。

JEDEC 由 50 个专注于微电子技术领域的委员会和小组委员会组成。这些委员会推荐和开发开放标准，并在适当的时候提供更新。JEDEC 的所有要求都在其网站上确定，参与者每年协作多次，以满足软件行业不断发展的需求。在一个委员会推荐一个标准后，董事会对其进行表决。在会议之前，任何成为 JEDEC 成员的组织都有一票提案。

### JEDEC 存储器标准

JEDEC 的要求旨在涵盖从供应商到客户的整个电子市场。当规格确定后，包装、监控、一致性和可靠性都要考虑。JEDEC 内存的标准主要分为三类:

**记忆闪光**。如今，闪存设备具有高性能、低功耗、高可靠性和低成本。随着闪存技术的发展，JEDEC 制定了涵盖闪存所有领域的行业指南。固态硬盘、嵌入式多媒体卡和通用闪存是主要目标领域。JEDEC 的 JC-64 小组制定了嵌入式内存存储和可移动存储卡的规范，并专门专注于固态闪存处理，开发和更新该领域的规范。

**主脑。**在 JEDEC 主存储器规范中使用了双数据速率 SDRAM 和同步 DRAM。随着 DDR5 的进展，JEDEC 有两种类型的 DDR 规格，DDR3 和 DDR4。与传统的动态随机存取存储器技术相比，JEDEC DDR 规范往往提供更好的性能和更友好的用户界面。JC-42 固态存储器委员会确定了主要的存储器要求。

**细胞记忆**。JEDEC 根据内存密度和一致性设置了要求，以跟上移动技术的发展。正如 2017 年更新的那样，低功耗 DDR 规范寻求提高内存速度和移动设备的可靠性。2014 年发布的宽输入/输出规格提供高带宽内存，而宽输入/输出动态随机存取存储器满足行业的集成需求。JC-42.6 低功耗存储器小组委员会推荐 LPDDR 和大输入输出要求。

### 历史

JEDEC 于 1958 年首次推出，直到今天，只有两个理事会:电子管和半导体。JEDEC 早期主要工作是为各种机器分配零件号。随着时间的推移，它的角色已经发展到包括影响半导体行业发展的测试方法和质量规范。

JEDEC 主要关注的主要标准是闪存和单元存储器。该公司还建立了开放式计算机存储器规范，建立了全球半导体器件上使用的静电放电符号，并出版了半导体行业使用的一般概念手册。

在 JEDEC 规范之前，半导体行业没有竞争。20 世纪 70 年代，电信公司和军方推动了市场预期，当个人电脑在 1981 年推出时，需求再次转移。随着个人电脑的使用，半导体大众市场扩大，JEDEC 开始为动态随机存取存储器的组件和存储模块以及封装和制造过程创建开放标准。

20 世纪 90 年代，当军事标准转移到消费者需求时，汽车行业开始感兴趣。1997 年，JEDEC 在网上免费提供了这些规范。

在这个时期，外包开发意味着关注国际标准，这成为 JEDEC 的首要任务。1999 年，JEDEC 与国际电工委员会和日本电子工业协会签署了一项协议，使 JEDEC 规范在全球范围内可访问。也是在这一年，JEDEC 开始对 JEDEC 的固态技术部门进行更名。JEDEC 规范多年来已经成长为云、移动计算和其他技术的增长。

### JEDEC 标准的优势

JEDEC 的目标是建立供应商和客户将使用的通用规范。拥有统一的技术规格可降低客户在购买产品时产生误解和不确定性的可能性，并鼓励产品互换性。

JEDEC 委员会制定的标准旨在作为繁荣技术市场的基础构件。通用规范还允许科技公司优化其研发投资。

JEDEC 与其他电子行业协会合作，包括 IPC-Connecting 电子公司协会、消费者技术协会、国防后勤局、国家半导体联盟和汽车工程师协会。这种组织在成长和修改过程中的参与消除了重复开发活动的可能性，并有助于促进多个领域的连续性。

### 最近的标准和未来

JEDEC 在 2016 年发布了 18 项新标准，以及内存模块指南和产品手册。最新的文件提供了识别和防止假冒零件的最佳实践以及消费者通知协议，该协议规定了通知消费者半导体组件或工艺改进的协议。JEDEC 正在继续更新其通用闪存存储规范，包括其 UFS 卡扩展的版本 1。

* * *