# 小型计算机

> 原文：<https://www.javatpoint.com/minicomputer>

小型机也被称为 Mini，是一类小型计算设备。它发展于 20 世纪 60 年代中期。它具有大型计算机的所有特征和功能，但体积较小。它位于计算系统的中间范围，在主机和微型计算机之间，因为它比主机小，比微型计算机大。

小型计算机是多处理计算机。它由两个或多个处理器组成。小型计算机在组织中用于基本任务，如记帐、会计和库存管理。

它被命名为小型机，以描述它是拥有晶体管和核心存储技术的小型计算机。

一个计算机类包含几组软件体系结构和操作系统。小型计算机是为计算任务而开发的，如计算、存储记录、控制、人类交互等。

在这一节中，我们将讨论关于小型计算机的以下几点:

*   小型机的历史
*   小型计算机的尺寸
*   小型计算机的类型
*   小型机的特点
*   小型机的应用
*   小型机的使用
*   小型机的优点
*   小型机的缺点

### 历史

小型机出现于 20 世纪 60 年代中期。当时，它是唯一一台使用晶体管和核心存储技术的小型计算机。第一台小型机被称为**数字设备公司**。它花费了大约 16000 美元。

### 小型计算机的尺寸

小型机的尺寸在 7 到 12 英寸之间，或者小于 7 英寸。它更小的尺寸是它吸引用户的美，因为它的尺寸更小，所以它重量轻，便于携带。它不需要太多的安装空间。

小型计算机可以在任何地方使用。

### 小型计算机的类型

如今，小型计算机以不同的小工具的形式出现。让我们讨论一些广泛使用的小型计算机:

**智能手机**

智能手机的概念是苹果在 2007 年推出的。此后，智能手机风暴席卷全球。智能手机都是充满能量的迷你电脑。它们可以用于调用和其他计算过程。智能手机有能力处理桌面电脑的大多数计算过程和工作负载。

智能手机主要用于游戏、看视频、冲浪和其他计算任务。如今，智能手机搭载了谷歌的安卓和苹果的 iOS 操作系统，这两个系统有几个编辑工具。

因此，智能手机是一个广泛使用的强大的小型机。

**平板电脑**

平板电脑也是一种用于娱乐、艺术和计算目的的迷你电脑。如今，平板电脑变得用途广泛且价格合理，因此其在商业领域的使用有所增加。通常，平板电脑的尺寸是 7 到 9 英寸。

**iPad**

iPad 是苹果提供的平板电脑。新款 iPad Pro 是一款功能强大的电脑，能够满足基本的电脑需求。它用于游戏、娱乐、冲浪、研究和其他计算任务。它由苹果的 iOS 和 iPadOS 操作系统提供动力。

它提供了出色的性能和图形的多任务处理。iPad 是学生中流行的小玩意。

**台式迷你电脑**

台式迷你电脑是一个小型机箱，包含电脑的所有必要组件。大多数个人电脑都有强大的中央处理器。

台式机的发展经历了漫长的道路；现在，它将所有 PC 组件集成到一个最小的空间中。迷你电脑体积更小，性能超快。这些电脑可用于教育、信息技术、游戏、医疗、研究等多个领域。

使用台式迷你电脑的主要好处如下:

*   尺寸较小
*   轻便的
*   超高速性能
*   最大可能性
*   高端应用支持

**图纸表**

绘图表由图形设计者用于绘图和绘制草图。在 Photoshop、Illustrator 等软件程序的帮助下，它们对于将绘图和草图转换到屏幕上非常有用。

绘图表为处理绘图和草图提供了更高的图形支持。

### 小型机的特点

小型机有以下特点:

*   它比大型计算机体积小。
*   它比超级计算机和大型计算机便宜。
*   它并不比大型机和超级计算机强大多少，但比微型计算机强大。
*   它支持多处理和多任务。
*   小型组织和个人都可以使用。

### 小型机的应用

以下是小型机的一些应用:

*   它用于商业会计
*   它用作主机的子计算机；例如，它用于组织的子部门，因为它比大型计算机便宜。
*   可以创建一组小型计算机来创建其内部网络。
*   它用于流通、编目、系列控制、管理、采集、通信、数据检索等。

### 小型机的使用

小型计算机用于娱乐、游戏和其他计算任务，如科学计算、商业交易处理、数据库管理、文件处理等。它对小型组织很有用。

### 小型机的优点

以下是使用小型机的一些优点:

*   小型计算机易于维护和使用
*   小型机体积较小，因此可以放在任何地方。
*   小型机是便携式的
*   小型机速度很快
*   小型机是可靠的

### 小型机的缺点

以下是小型机的一些缺点:

*   很少有迷你电脑没有 USB 端口
*   他们没有光盘驱动器
*   由于操作系统不同，用户发现很难操作
*   小型计算机有一个小键盘
*   小型计算机里没有多少存储空间
*   它的显示屏较小，对于某些任务来说可能太小。

* * *