# 电脑有什么缺点？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/what-are-the-disadvantages-of-a-computer>

虽然电脑有很多优点，可以给不同领域的人带来好处，但电脑也有各种缺点。下面列出了计算机的许多缺点，并描述了您可能面临的问题。

*   **坐得太多**
    如果你长时间坐着，变成了一个会用电脑的老鼠土豆，会导致健康问题。此外，用户在使用电脑时必须根据曲线转过身去，这也导致他们分散了身体姿势。由于科学家已经研究出长时间站立是不健康的，所以用站立的桌子代替传统的桌子并不是一个完美的解决方案。但是站立的桌子可能比坐着的更好。为了克服这些问题，你可以在运动、伸展和锻炼的地方休息。
*   **腕管和眼睛劳损**
    一个花太多时间在电脑上的人可能会面临像腕管综合征这样的问题，因为电脑需要大量重复的运动。
    由于需要移动身体部位来操作电脑，例如打字和将手移向鼠标都是会造成伤害的重复动作。了解电脑人体工程学，保持正确的姿势，休息一下都有助于延缓或预防这些伤害。
*   **注意力持续时间短，一心多用**
    如今，几乎所有人都沉迷于电脑、电脑设备和互联网带来的即时满足感。它已经成为每天使用电脑的理由。当你在电脑或电脑设备上上网并问任何问题时，它会立即给你那些习惯于快速获得多巴胺修复的问题答案。当你没有及时得到答案，或者有些事情没有迅速奏效时，你很容易感到沮丧。
    此外，在注意力持续时间缩短的情况下同时处理多项任务并不少见。因为有研究表明，一心多用并不能提高工作效率，反而会对你的大脑造成伤害，并在工作中犯更多的错误。
*   **失去隐私的可能性**
    由于电脑可以存储大量数据，如果你将个人数据或信息存储在电脑上，就有可能落入他人之手。一旦您的个人信息被任何恶意人员窃取，他们就可以使用这些信息访问您的在线帐户，或者使用身份盗窃来开立其他帐户，例如您名下的新借记卡或信用卡。
*   **可以限制学习并产生依赖**
    如果你使用的电脑有互联网连接，那么它可以成为获取任何话题信息的绝佳场所。获得任何知识都会让你依赖电脑和其他电子设备。例如，要查找拼写错误，自动更正或拼写检查器是一个完美的工具，它提供了查找错误和正确拼写单词的好处。但是，如果您总是依赖拼写检查器或自动更正工具，并且从未学习单词的正确拼写，则更有可能出现拼写错误。
    此外，还有许多其他有用的工具，如全球定位系统、语法检查器和计算器。然而，如果你过度依赖这些工具，当它们不工作时，你可能会感到无助。
*   **时间下沉和大量分心**
    虽然电脑可以成为提高你工作效率的伟大创造，但就浪费太多时间而言，它也是有害的。例如，您正在学习任何特定的主题，并看到任何其他有趣的链接，例如玩游戏。然后，你点击链接，花更多的时间玩游戏。两个小时后，你意识到你浪费了时间，没有达到你最初的目标。此外，随着社交网络和通知的流行，你可能会分心
*   **可以减少工作**
    电脑也可以成为取代很多工作需求的理由，因为它们更有能力、更聪明。例如，如果一个人可以在一小时内完成任何工作，计算机可以在很少的时间内完成这项工作。因此，计算机正在减少对许多工作的需求，这些工作也变得不适合未来。
*   **增加浪费和影响环境**
    计算机和其他电子产品正在迅速增加并取代旧设备。人们被抛弃了所有对环境有重大影响的旧设备。
*   **你可能会变得反社交或抑郁**
    用户很容易变得反社交，因为电脑有能力快速完成几乎所有工作。例如，如果你在玩魔兽世界或其他游戏，它们可能会消耗太多时间而结束。还有，很多人大多依赖网购；他们很少和别人出去购物，你很容易变得内向。
    社交网络也可以成为你反社交的理由。有许多社交网络应用程序，如脸书、Instagram 等，可以让你选择结交成千上万的朋友。你会花很多时间和你的社交网络朋友在一起，但你可能很少和现实生活中的朋友交流。它一直在研究；社交网站可能会令人沮丧，因为人们倾向于在社交网站上与他人比较自己的生活，人们认为他人的生活比自己的好得多。
    **巨魔、虐待、跟踪和剥削**
    花更多时间在互联网上的人可能会面对辱骂或巨魔的人。多年来，网络欺凌的另一个问题也在迅速增加。不幸的是，由于互联网的匿名性质，更容易遇到这类人。随着越来越多的人在网上分享信息，你可能会被黑客或未经授权的人在网上跟踪，窃取你的个人信息。还有一些在线服务可以被黑客用来寻找关于人的信息。
*   **劳动力中的严重依赖**
    对于许多严重依赖计算机的企业来说，有时由于断电或系统崩溃，计算机可能是毁灭性的。他们可能会永久丢失有价值的文件，这些文件可能会影响很长时间。

* * *