# 什么是视频？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/what-is-video>

通常，视频用于产生稳定的静止图像源，因为它是一系列模拟运动的电子信号。视频可用于教育、娱乐或其他用途，使用图片、图形或文本。在现代，有各种网站或网页包含流式或可下载的视频，用户可以在他们的计算机或其他类似设备上观看。视频示例如下:

## 视频文件的格式？

有许多视频文件格式可用于视频，提供不同的视频质量。下面列出了一些常见的视频文件。

*   **.3GP:** 3GP 是 3GPP(第三代合作伙伴计划)创建的压缩文件格式，是 MPEG-4 第 14 部分(MP4)格式的基础版本。它用于压缩音频、视频和其他多媒体，以节省磁盘空间、带宽和数据使用。它经常创建用于手机的文件。有不同的视频播放器可以在您的电脑、智能手机或平板电脑上播放这种文件格式的视频。. 3GP 或. 3G2 是 3GP 文件格式的文件扩展名。
*   **.MP4:** MP4 是 1998 年推出的一种文件格式，代表 MPEG-4 第 14 部分，并被 MPEG 同意为标准。它是一种音频和视频压缩标准，通常用于存储视频和音频以及存储字幕和静止图像。像 MPEG-1 和 MPEG-2 标准一样，MPEG-4 通过编码音频和视频的编码方法尽可能减小文件大小。它提供了一些功能，如数字版权管理(DRM)支持，各种形式的交互性，包括使用 VRML 进行 3D 渲染的功能。
*   **。AVI:**AVI 文件是一个声音和电影文件，代表音频视频交错，用于微软视窗下的视频文件。文件大小 2 GB 是 AVI 文件的最大文件大小。AVI 档案有扩展名。avi，需要一个特殊的播放器来播放可能需要下载或可能包含在您的网络浏览器中的视频文件。
*   **。WebM:** WebM 为基于相同视频格式的 HTML5 视频提供开放视频压缩，使用 MKV 文件扩展名。这是一种音频和视频数据的容器格式，由谷歌公司作为 WebM 项目赞助。根据 BSD 许可证，它被组合在一起提供支持并发布 WebM 内容，从而使用户可以免费在市场上获得这些内容。如果任何文件有 WEBM 文件扩展名，它将是一个网络视频文件。由于该格式用于 HTML5 网站的视频流，因此，大多数网络浏览器支持 WEBM 文件。
*   **。MOV:** MOV 是苹果在 1998 年推出的 MPEG 4 视频容器文件格式。这是苹果 Quicktime 程序的一种格式。MOV 文件使用了苹果专有的压缩算法，可以通过视频编辑器、兼容的视频程序或快速时间打开。
*   **。WMV:**WMV 文件扩展名是视频文件格式，代表 Windows Media Video，由微软开发。它是一种压缩视频文件格式，支持不同的视频编解码器，用于通过互联网传输视频。那个。WMV 是 WMV 文件的文件扩展名。它包含用微软 WMV 专有编解码器之一编码的视频，与。ASF 文件。现在 WMV 文件可以在不同的播放器软件上播放。1999 年，它作为 RealVideo 格式的竞争对手推出。
*   **。FLV:**Adobe Flash 播放器自带一个 FLV 编码器工具，通常用于将音频和视频转换为 FLV 格式。那个。FLV 是 FLV 文件的文件扩展名。

## 为什么是视频？

视频是一种全方位的、引人入胜的内容格式，可以帮助我们在许多不同的领域，如广告、娱乐、记录等。它可以在多个平台上轻松共享，这为我们提供了正在发生的事情的真实情况。企业或营销人员喜欢视频，因为当他们在许多渠道上播放视频时，这有助于实现他们的目标，通过这些渠道，数百万人将在自己的地方观看他们的视频，并了解他们的产品或其他服务。此外，有了互联网，任何人观看和制作视频都非常容易。然而，在专业层面上，大多数人喜欢高质量的视频；任何人都可以创建自己的视频很少的时间，并可以跳到他们的笔记本电脑上观看。

## 视频类型

2021 年，观看视频内容的消费者数量较之前有所增加。在过去的几年里，视频已经出现了前台和中心，然后内容营销发生了很大的变化。考虑以下几点:

在美国，每月有 85%的互联网用户观看视频内容。

到 2021 年，人们每天花时间看视频的比例比 2019 年增加了 19%。

此外，由于社交媒体上的视频内容，93%的公司获得了新客户。

63%的企业表示，视频有助于根据投资获得更好的收入。

视频种类繁多；下面将讨论一些问题:

1.  **Vlog:**Vlog，或“视频博客”，是日记式的，在登陆页面上看起来很棒。通常，它由一个人拍摄，在镜头前表达个人对特定主题的体验或想法。用一个基本的脚本拍摄一个短 vlog 并不是很难；您可以使用智能手机或网络摄像头。分享一天工作的简单概念被认为是 vlogging 最好的视频内容之一。
2.  **幕后:**大多数人都喜欢视频的场景类型，这种类型拉开了你的业务所需的帷幕，以便在客户和潜在客户以及你的品牌之间建立联系。如果你对消费者感兴趣的项目、情况或流程有所了解，可以考虑拍摄幕后视频。与传统视频相比，这些视频通常不太精致，并且集成了大量原始素材。在办公室方面，客户可以看到你办公室的设计，如果你在主持一个节目，观众可以看到你的团队是如何准备工作的，你的团队是如何相互交流的，你的性格是什么样的等等。
3.  **面试:**通常会制作面试视频，与一个或多个人互动，以便提问和回答。这种类型的视频可以让你与一个有趣或鼓舞人心的人保持一致，并且可以很好地分享你公司的价值观。一个好的面试不应该觉得照本宣科，但它可以遵循一套准则。面试官的主要工作是和别人交谈；你应该简单地讨论热门话题、趋势和其他。
4.  **产品回顾:**视频内容中最有帮助的类型之一是产品回顾，尤其是对于客户旅程中的新人。这类视频之所以能如此成功，是因为有一些客户在购买产品时没有咨询互联网、他们的朋友或两者都没有。您的受众对产品感到信任，因为他们从他们喜欢的人那里获取产品信息。借助评论产品，你可以向观众描述你的产品的独特优势，并可以消除消费者的疑虑，回答有助于满足客户的常见问题。此外，所有的信息都有助于消费者做出购买产品的最佳决定
5.  **网上研讨会:**网上研讨会是一种工具，用于描述一个共同向许多人演讲的主题。人们参加虚拟网络研讨会是为了从你的客人或你那里获得对他们有用的信息。这也是一个用付费广告推广的好地方。对于您的网上研讨会，脸书广告可用于推动注册，帮助您的服务实现更多销售。

## 视频营销的好处

在现代，你的产品或服务很难站在多个竞争对手面前。因此，找到新的、独特的方式来经营你的企业是最重要的。视频营销是营销策略的一个重要组成部分，可以帮助你让你的产品或服务在营销人群中脱颖而出。

由于几乎所有的人都有一个繁忙的日程，所以人们不会愿意花太多时间在视频上；他们通常更喜欢看 2 分钟的短视频，而不是看 15 分钟来阅读相同的信息。视频营销有各种优势；以下是一些例子:

### 视频提高转换率

根据 HubSpot 的说法，视频应该以投资的形式来看；在登陆页面上添加视频绝对可以影响购买行为，并通过告诉另一个访问者他在视频中观看的所有信息来说服他。因此，通过观看视频中引人注目的演示者，它有助于将转化率提高 80%，因为视频有助于传达人，并且是传达正确情绪的最佳工具。此外，他们可以在教程或证明方面帮助你。

### 帮助开展电子邮件营销活动

一天之内，我们会收到许多电子邮件，但由于日程繁忙，我们不会打开所有的电子邮件。因此，这是一个越来越大的挑战。您可以在视频的帮助下提高打开率和降低退订率。电子邮件、视频中惊人的统计数据导致点击率增加 200-300%。但在大多数情况下，与坐着看文字相比，看视频更容易。尤其是，当你在回顾任何产品时，这是有益的，因为在这种情况下，与制作一个实用的完整视频相比，你不能只通过写作来表达关于产品的一切。

### 搜索引擎喜欢视频

搜索引擎寻找让观众满意的内容，这就像视频一样吸引了更长的页面浏览量。此外，在谷歌之后，第二大搜索引擎是 YouTube。在展示视频方面，如果你将视频上传到网站和 YouTube 上，你展示视频的可见性和机会会大大增加。另外，你可以通过社交媒体推广你的视频，帮助你获得最大的投资回报。

### 视频建立信任和可信度

视频使您能够赢得观众的信任，并轻松与他们建立联系，这是为您的品牌和组织打造个性的最佳解决方案。90%的用户表示，在决策过程中，产品视频更有帮助。视频有助于通过教育和告知客户来建立信任基础，这也有助于增加销售额。

### 视频鼓励社交分享

传播关于你的公司、产品或服务的信息的最佳机会之一是病毒视频。你的视频可能会像病毒一样传播，因为大约 92%的移动客户与他人共享视频，这有助于让你或你的项目变得受欢迎。

## 视频广告的弊端

尽管视频可能是推广你的业务或产品的最佳方式，也是营销的绝佳媒介，但对于上传高质量文本和图片的类似产品或公司来说，视频就不一样了。一个糟糕的视频会影响你公司的声誉和发展。以下是视频广告的一些潜在缺点:

*   **市场饱和:**虽然与过去相比，视频广告的进入成本更低，但它可能会造成劣势，因为现在有了新的免费工具，例如免费使用的托管平台和低成本的摄像头，任何人都可以通过它们制作视频。
*   **视频不会自我宣传:**因为网上有大量的视频，这给获得最佳效果带来了困难。这意味着你不能抱最好的希望，因为仅仅通过上传来推广一个视频并不容易。在这里，营销人员需要在分享的帮助下推销自己的广告工具。
*   **商业仍然是商业:**如果你的视频严格以广告为基础，你可能不会期望有很强的转化率。广告的可观看性是广告转化的一大部分。有一个矛盾，大约 65%的消费者不看商业广告；他们在看视频时跳过它们。

* * *