# 为什么我的下载还没完成就停止了？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/why-does-my-download-stop-before-it-is-finished>

看到下载在没有任何用户干预的情况下在某个特定点停止总是令人沮丧的。尽管下载管理器在一定程度上有助于缓解这个问题，但一些用户的计算机上的下载仍然存在问题。因此，我们写了一篇名为“为什么下载没有完成就停止了”的文章来解释为什么会发生这种情况，以及您可以对此做些什么。下一次你遇到错误时，瞥一眼它们可以救你一命。

当用户在下载文件时遇到问题时，通常是由于他们的互联网连接出现问题。因此，从您的互联网服务提供商那里获得额外的信息是最好的解决方案。然而，在一些情况下，用户可以克服这个问题。

由于各种原因，下载经常会在完成前暂停。以下各节提供了可能有助于解决下载终止问题的各种补救措施。要解决您遇到的下载困难，您应该检查每个区域。

### 下载终止和延迟

如前所述，互联网服务提供商的问题会导致一系列问题。这些问题通常会导致大量延迟或延迟，从而导致下载失败。一种选择是从浏览器的“历史记录”部分删除临时互联网文件，然后再次尝试下载。

### 下载管理器

下载管理器可能对经常出现间歇性连接故障或下载失败的用户有用。下载管理器跟踪下载，如果需要，从停止的地方重新启动，因为下载管理器是第三方程序。数百个下载管理器可供使用，其中许多是免费的。

### 互联网连接或稳定性问题

如果您有宽带连接并通过路由器连接到互联网，您的互联网连接可能不稳定。下载可能会受到互联网连接和连接可靠性问题的阻碍，尤其是在连接中断的情况下。当互联网连接变得不可靠时，它可能会定期断开和重新连接。即使连接丢失了几分之一秒，文件下载也可以暂停。

您可以尝试以下步骤来解决互联网连接和稳定性问题。

*   拔下路由器和互联网调制解调器的电源线。
*   等待 10 秒钟，然后插入宽带调制解调器的电源线。
*   让宽带调制解调器等待几分钟，以完成一个完整的周期并重新启动。
*   连接路由器的电源线。
*   等待几分钟，让路由器完全循环，然后以宽带模式连接到互联网。
*   再次尝试下载文件，看看是否成功。

### 防病毒或防火墙

在某种程度上，杀毒和防火墙软件是有益的。但是，在某些情况下，它们可能会带来一些问题。当防病毒或防火墙打开时，如果提供下载文件的任何来源被禁止，则无法下载文件。尽管这是一种有用的安全防范措施，但防火墙和防病毒软件可以阻止某些合法网站。

在特定时间点，数据流被阻塞，下载变得无响应。大多数情况下，下载管理器会跳过此类错误。如果您确定要从哪个站点下载文件，请在再次尝试下载文件之前禁用 Windows 防火墙或防病毒软件。

### 无响应的服务器

假设数百名用户同时试图从同一台服务器下载同一文件。如果服务器没有资源来处理如此大量的实时流量，某些下载可能会受到影响。有时，当带宽达到极限时，由于与服务器的连接暂时中断，下载会停止。如果您使用浏览器下载这些文件，您可能无法继续下载这些文件。但是，大多数情况下，使用下载管理器会有所帮助。

### 浏览器或软件问题

浏览器和下载管理器应用程序很少出现问题。尽管它很少发生。如果你使用的是垃圾邮件下载管理器或糟糕的浏览器，它们可能无法像可靠的软件一样处理连接。结果，下载在中途中断。

**有一些*的解决技巧*给出如下解决问题当你的下载还没完成就停止了**

### 从镜像链接下载

在某些情况下，镜像链接可能与原始文件链接一起提供。您可以尝试从镜像下载文件，而不是使用原始链接。然而，苦涩的事实是，大多数正版网站都不会提供这样的镜像链接。如果有的话，你是幸运的。

### 尝试禁用防火墙或防病毒软件

如果您试图从您认为安全的网站下载文件，但您的防病毒软件通过安全警报阻止下载，您可以尝试停用防病毒软件或防火墙。大多数当前的安全软件都可以选择在一定时间内将其关闭。反病毒程序还允许用户将某些网址包括在排除列表中，这样他们就可以忽略这些网址中包含的威胁。在下载文件之前，请将其禁用或添加到排除列表中。

### 请稍后尝试下载

如果您试图下载一个刚刚发布或更受欢迎的文件，服务器可能会因并发用户请求或问题而不堪重负。请稍后在服务器负载较低或服务器问题已解决时，尝试再次下载该文件。

### 使用下载管理器软件

有些浏览器可能无法足够快地下载必要的文件。因此，下载经理们加入了这场争斗。它们更可靠，它们需要的带宽只是从原始服务器检索数据。整个带宽或速度不会被浏览器用于下载，导致严重的速度变慢，在某些情况下，文件质量很差。因此，使用像免费下载管理器这样的下载管理器可能是有利的。

### 诊断您的连接

如果您仍然无法下载文件，是时候验证您的互联网连接了。无论您的调制解调器是否损坏或互联网连接是否缓慢，诊断都可能有所帮助。如果你的连接很慢，除了升级到更快的连接之外，你没有什么可以做的。如果问题像故障域名系统或配置错误的网络一样简单，它可能会在整个诊断过程中得到纠正。Windows 和 Mac 上都有诊断选项，您可以通过右键单击连接按钮并选择“诊断”来访问这些选项此外，您可以使用第三方软件来解决此问题。

* * *