# FPS 是什么？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/what-is-fps>

FPS 是用于测量帧速率或显示设备性能的单位。它代表每秒帧数，由计算机内存、中央处理器和显卡的速度决定。与 FPS 较慢的人相比，FPS 较高的人能够让用户表现更好，反应更快。每秒发生的 FPS 控制显示屏的全扫描次数。这是指图像每秒在屏幕上刷新的次数或成像设备产生独特的连续图像的速率，称为帧。

它还用于衡量视频游戏性能以及视频捕获和回放。在现代，有多种游戏包含一个键盘快捷键或命令，可以每秒显示帧。每秒帧数也可以使用像 Fraps 这样的应用程序来显示。这些应用程序通常包含在您计算机的硬件和设置中。

平均而言，人眼每秒可以处理 12 幅单独的图像，这意味着运动可以以 12 FPS 的帧速率显示，但它会显得波涛汹涌。而且，当访问的帧速率超过 12 FPS 时，这些帧看起来不那么离散，并开始模糊在一起。因为每秒 24 帧的帧速率产生平滑的图像，所以它被广泛应用于电影中。当以每秒 30 或 60 帧的速度记录时，几个摄像机提供了更平滑的运动。

目前，电视和电影制作中使用三种主要的 FPS 标准，24p、25p 和 30p，其中“p”代表帧渐进。

*   将视频信号传输到胶片时，通常使用 24 p(逐帧)格式。
*   30p 转录电影摄影机的帧速率。
*   为了与电视直接兼容，使用了 25p(帧逐行扫描)，它还用于向监视器、投影仪和液晶显示器进行逐行扫描输出。
*   50p 和 60p 逐行格式用于高端高清电视(HDTV)。
*   一个实验格式是 72p(帧渐进)。

高清电视中使用的 60p(每秒 60 帧，逐行扫描)格式取代了 NTSC 传输中使用的 60i(每秒 60 帧，隔行扫描)格式。这意味着，与 NTSC 相比，高清电视提供了更高的分辨率以及更流畅的播放。为了使用更高的帧速率，制作视频的显示器必须至少支持该帧速率。这是大多数显示器和电视支持至少 60 赫兹的主要原因。

视频运动完全依赖于 FPSFPS 越大，视频运动就会越流畅。通常，30 FPS 或更高的速度用于全动态视频。FPS 速度因素材类型而异。每秒帧数越高，计算机文件越大，而每秒帧数越低，计算机文件越小。一些原始的 3D 视频游戏每秒仅使用 6 帧。在今天的动作游戏中，帧速率可以从每秒 30 帧到超过 100 帧。

最大帧速率通常由图形设置和图形处理器的组合决定。例如，如果你在一台旧电脑上运行一个新游戏，你可能不得不降低图形质量来保持高帧率。此外，在不降低 FPS 的情况下，如果您使用带有强大显卡的最新计算机，您可以增加图形设置。生成 100 FPS 以上，强大的 GPU 并不少见；但是，有些游戏会限制最大帧率。没有任何延迟，对于玩游戏，它提供保证游戏保持超过 60 帧每秒，即使很多正在屏幕上执行。这就是为什么，为了避免不稳定的游戏，最好保守地配置你的图形设置。

FPS 也可能指一种电子游戏类型，代表第一人称射击游戏。

玩家以第一人称视角在 FPS 中观看游戏。游戏交互的主要功能包括瞄准、移动和射击。1993 年，随着《毁灭战士》的上映，FPS 游戏首次走红。

## 为什么帧率很重要？

视频的风格和观看体验完全受帧率的影响。所有的视频都有不同的帧率，提供不同的观看体验。此外，如果您选择特定的帧速率，它描述了您正在考虑的各种因素，例如您希望通过使用一些技术来实现慢动作或运动模糊效果，或者您希望视频看起来有多逼真。

例如，通常好莱坞式的电影使用 24fps 的电影速率，因为这种电影速率更真实，使我们能够看到世界，并创造出非常电影化的外观。同时发生很多事情的视频使用更高的帧速率；例如，有大量动作的视频或实况视频，如视频游戏录制或体育赛事视频。视频细节将是清晰的，通过更高的帧速率，运动最平滑。

## 如何为视频选择最佳帧率？

实际上，就最佳帧速率而言，并没有这种东西。如上所述，所有视频都有不同的帧速率，并提供不同的结果。因此，它取决于你什么样的帧速率适合你正在尝试创建的。当你选择帧速率时，有四件事你需要记住。

### 风格/现实主义

控制视频逼真程度的帧速率对其外观和感觉有很大影响。如果你设置的帧率太高，视频会受到肥皂剧效果的影响，一切都会开始显得做作。另一方面，如果你选择太低的帧速率，视频将提供糟糕的体验，并开始看起来波涛汹涌。下面给出了一些常见的选项，可能有助于找出选择最佳帧速率的方法。

*   **24fps:** 这是有潜力保持视频逼真运动的标准，常用于电影和电视剧。一部电影通常以 24fps 的速度制作和显示，即使它是以更高的帧速率拍摄的。因此，大多数电视节目和专题电影都是以每秒 24 帧的速度制作和观看的。
*   **30fps:** 从早期开始，它就是一个用于电视的标准。尽管制作人正在向 24fps 迈进，但它仍然被广泛使用。每秒增加的帧数通常有助于同时进行大量录制，例如视频游戏拍摄或体育赛事视频。奇怪的复杂是使用 30fps 的主要原因。
*   **60+fps:**30 fps 以上主要用于录制视频游戏镜头或制作慢动作视频。此外，随着技术的日益进步，也有各种智能手机可以以 60 fps 的速度进行记录。

### 移动

选择帧速率时，下一个变量是视频的运动。产生更高的帧速率并不是强制性的，但是它为捕获的运动提供了更高的细节水平。此外，在编辑时，更高的帧速率允许更大的灵活性。

### 交货

由于视频是通过广播电视或 YouTube 传送的，一个人使用该设备观看上传的视频，这可能会影响您对帧速率的选择。所有帧速率不支持所有设备和传送方式；因此，在开始拍摄之前，最好先了解一下这一点。

### 互联网上的流媒体视频

它支持不同的流媒体服务，支持各种各样的帧速率，并迅速成为最常见的视频传输方式。就在线帧率而言，观众会稍微放松一点。然而，旧的电脑显示器和电视可以处理更高的帧速率，因为它们可能没有屏幕刷新率。

* * *