# 最小项和最大项

> 原文：<https://www.javatpoint.com/minterm-and-maxterm-in-digital-electronics>

有两种方法可以把布尔函数。这些方法是最小项规范形式和最大项规范形式。

## 逐字的

文字表示布尔变量，包括它们的补数。比如 B 是一个布尔变量，它的补数是~B 或 B’，都是文字量。

## 小项

所有文字的乘积，无论有无补码，都被称为**小项**。

**例**

布尔变量 A 和 B 的最小项是:

```

A.B
A.~B
~A.B

```

补码变量~A 和~B 也可以分别写成 A’和 B’。因此，我们可以把小项写成:

```

A.B'
A'.B

```

## 值的最小项

使用变量值，我们可以将 minterms 写成:

1.  如果变量值为 1，我们将取不带补码的变量。
2.  如果变量值为 0，取其补码。

**例**

假设我们有三个布尔变量 A、B 和 C 有值

A=1
B=0
C=0

现在，我们将取变量 B 和 C 的补码，因为这些值为 0，将取不带补码的 A。所以，小项将是:

小项=A.B'C '

我们再举一个例子，两个变量 B 和 C 的值

B = 0
C = 1

小项=B'C

## 小项的简写符号

我们知道，当布尔变量是小项形式时，变量就会出现在乘积中。获得小项的简写符号有以下步骤。

*   在第一步中，我们将编写由所有变量组成的术语
*   接下来，我们将写 0 来代替所有的补码变量，如~A 或 A’。
*   我们将写 1 来代替所有非补码变量，如 A 或 b。
*   现在，我们将找到由上述步骤形成的二进制数的十进制数。
*   最后，我们将十进制数写成字母 **m** (小项)的下标。让我们举一些例子来理解速记符号的理论

**例 1:小项= AB'**

*   首先，我们将写小项:
    小项= AB’
*   现在，我们将写 0 来代替补码变量 B’。
    小项= A0
*   我们将写 1 来代替非补码变量 A.
    Minterm = 10
*   小项 AB’的二进制数是 10。(10) <sub>2</sub> 的小数点位数为 2。所以，“AB”的简写符号是
    小项= m <sub>2</sub>

**例 2:小项= AB'C'**

*   首先，我们将写小项:
    小项= AB'C '
*   现在，我们将写 0 来代替补码变量 B’和 C’。
    小项= A00
*   我们将写 1 来代替非补码变量 A.
    最小项= 100
*   小项 AB'C '的二进制数是 100。(100) <sub>2</sub> 的小数点位数为 4。所以，AB'C '的简写符号是
    小项= m <sub>4</sub>

## max term(max term)

所有文字的总和，无论有无补码，都被称为**最大项**。

**示例:**

布尔变量甲和乙的最大项为:

```

A+B
A+~B
~A+B

```

我们知道补码变量~A 和~B 可以分别写成 A’和 B’。所以，上面的 maxterm 可以写成

```

A+B'
A'+B

```

## 来自值的最大项

使用给定的变量值，我们可以将 maxterm 写成:

1.  如果变量值为 1，那么我们将取不带补码的变量。
2.  如果变量值为 0，取该变量的补码。

**例**

假设我们有三个布尔变量 A、b 和 C 有值

A=1
B=0
C=0

现在，我们将取变量 B 和 C 的补码，因为这些值为 0，将取不带补码的 A。因此，最大术语将是:

Maxterm=A+B'+C'

我们再举一个例子，两个变量 B 和 C 的值

B = 0
C = 1

Maxterm=B'+C

## maxterm 的简写表示法

我们知道，当布尔变量以 maxterm 的形式出现时，变量会以和的形式出现。maxterm 的步骤与 minterm 相同:

*   在第一步中，我们将编写由所有变量组成的术语
*   接下来，我们将写 0 来代替所有的补码变量，如~A 或 A’。
*   我们将写 1 来代替所有非补码变量，如 A 或 b。
*   现在，我们将找到由上述步骤形成的二进制数的十进制数。
*   最后，我们将把十进制数写成字母的下标。这里，M 表示最大项。

让我们举一些例子来理解速记符号的理论

**例 1: Maxterm = A+B'**

*   首先，我们将写小项:
    Maxterm = A+B’
*   现在，我们将写 0 来代替补码变量 B’。
*   我们将写 1 代替非补码变量 a。
*   最大项 A+B '的二进制数是 10。(10) <sub>2</sub> 的小数点位数为 2。所以，A+B’的简写符号是
    Maxterm = M <sub>2</sub>

**例 2: Maxterm = A+B'+C'**

*   首先，我们将编写 maxterm:
    Maxterm = A+B'+C '
*   现在，我们将写 0 来代替补码变量 B’和 C’。
*   我们将写 1 代替非补码变量 a。
*   最大项 A+B'+C '的二进制数是 100。(100) <sub>2</sub> 的小数点位数为 4。所以，A+B'+C '的最大项是 m <sub>4</sub> 。

* * *