# 图论的应用

> 原文:[https://www.javatpoint.com/graph-theory-applications](https://www.javatpoint.com/graph-theory-applications)

图论应用于科学技术的广大领域。其中一些如下:

## 1.计算机科学

在**计算机科学中**图论被用于对算法的**研究，比如:**

*   迪克斯特拉算法
*   普里姆斯算法
*   克鲁斯卡尔算法

*   图形用于定义计算的**流程**。
*   图形用于表示**通信网络**。
*   图形用于表示**数据组织**。
*   图形转换系统对图形进行基于规则的内存操作。图形数据库确保图形结构化数据的**事务安全、持久存储和查询**。
*   图论用于寻找道路或网络中的**最短路径。**
*   在**谷歌地图**中，各种位置表示为顶点或节点，道路表示为边，利用图论寻找两个节点之间的最短路径。

* * *

## 2.电机工程

在**电气工程**中，图论被用于**电路连接**的设计。这些电路连接被称为拓扑。有些拓扑是串联、桥式、星形和并联拓扑。

* * *

## 3.语言学

*   在**语言学**中，图形主要用于语言树的**解析和语言树**的**语法。**
*   语义网络用于**词汇语义**中，尤其是应用于计算机时，当根据相关单词理解给定单词时，建模词义更容易。
*   **音系学中的方法**(例如优选论，使用点阵图形)和**形态学中的方法**(例如有限状态形态学，使用有限状态转换器)在作为图形的语言分析中是常见的。

* * *

## 4.物理和化学

*   在物理和化学中，图论被用来**研究分子**。
*   复杂模拟原子结构的**三维结构可以通过收集与原子拓扑结构相关的图论性质的统计数据来定量研究。**
*   **统计物理**也使用图形。在这个字段中，图形可以表示系统中相互作用的部分之间的局部联系，以及这些系统中物理过程的动态。
*   图也用于表示多孔介质的微尺度通道**，其中顶点代表孔隙，边代表连接孔隙的较小通道。**
***   图形还有助于**构建分子结构**以及分子的晶格。它还有助于我们展示原子和分子之间的键关系，也有助于比较一个分子和另一个分子的结构。**

 *** * *

## 5.计算机网络

*   在计算机网络中，网络内相互连接的计算机之间的关系遵循图论的原理。
*   图论也用于**网络安全**。
*   我们可以使用顶点着色算法来找到四种颜色的地图的合适的**着色。**
*   顶点着色算法最多可用于为任何 **GSM(分组专用移动)移动电话网络**分配四个不同的频率。

* * *

## 6.社会科学

*   图论也用于社会学。例如，探索谣言传播，或者通过使用社交网络分析软件来衡量演员的声望。
*   相识图和友谊图描述了人们是否相互认识。
*   在影响图模型中，某些人可以影响其他人的行为。
*   在协作图模型中，检查两个人是否以特定的方式一起工作，例如一起出演电影。

* * *

## 7.生物

*   生物网络中的节点代表双分子，如基因、蛋白质或代谢物，连接这些节点的边表示相应双分子之间的功能、物理或化学相互作用。
*   图论用于转录调控网络。
*   它也用于代谢网络。
*   在蛋白质相互作用网络中，图论也很有用。
*   表征药物-药物靶标关系。

* * *

## 8.数学

在数学中，运筹学是重要的领域。图论在运筹学中提供了许多有用的应用。比如:

*   最小成本路径。
*   一个调度问题。

* * *

## 9.一般

图表用来表示城市之间的路线。借助于树这种图的类型，我们可以创建层次有序的信息，如**家谱**。**