# 将中缀转换为前缀符号

> 原文：<https://www.javatpoint.com/convert-infix-to-prefix-notation>

### 什么是中缀符号？

中缀符号是一种符号，其中表达式以通常或正常的格式书写。这是一种运算符位于操作数之间的符号。中缀记法的例子有 A+B、A*B、A/B 等。

正如我们在上面的例子中看到的，所有的运算符都存在于操作数之间，所以它们是中缀符号。因此，中缀符号的语法可以写成:

**<操作数> <操作数> <操作数>**

### 解析中缀表达式

为了解析任何表达式，我们需要处理两件事，即**运算符优先级**和**关联性**。运算符优先级意味着任何运算符优先于另一个运算符。例如:

A + B * C → A + (B * C)

由于乘法运算符的优先级高于加法运算符，因此将首先计算 B * C 表达式。将 B * C 相乘的结果加到 a 上。

### 优先顺序

| 经营者 | 标志 |
| 圆括号 | { }, ( ), [ ] |
| 指数表示法 | ^ |
| 乘法和除法 | *, / |
| 加法和减法 | +, - |

结合性意味着表达式中存在具有相同优先级的运算符。例如，在表达式中，即 A + B - C，'+'和'-'运算符具有相同的优先级，因此它们是在结合律的帮助下计算的。因为“+”和“-”都是左关联的，所以它们将被计算为(A + B) - C

### 结合顺序

| 经营者 | 结合性 |
| ^ | 从右向左 |
| *, / | 从左到右 |
| +, - | 从左到右 |

**我们通过一个例子来理解结合律。**

1 + 2*3 + 30/5

因为在上面的表达式中，*和/具有相同的优先级，所以我们将应用结合律。从上表中我们可以观察到*和/运算符具有从左到右的关联性，因此我们将从最左边的运算符开始扫描。先来的运算符将首先被求值。运算符*出现在/运算符之前，乘法将首先完成。

1+ (2*3) + (30/5)

1+6+6 = 13

### 什么是前缀符号？

前缀符号是另一种表达形式，但它不需要其他信息，如优先级和结合性，而中缀符号需要优先级和结合性的信息。它也被称为**波兰符号**。在前缀表示法中，运算符位于操作数之前。前缀符号的语法如下:

**T2】操作数>T4】操作数>T6】操作数>T1】**

**例如**如果中缀表达式是 5+1，那么这个中缀表达式对应的前缀表达式就是+51。

**如果中缀表达式为:**

**a * b + c**

↓

***ab+c**

↓

**+*abc(前缀表达式)**

**再考虑一个例子:**

**A + B * C**

**第一次扫描:**在上面的表达式中，乘法运算符的优先级高于加法运算符；B*C 的前缀符号是(*BC)。

公元前 a+*

**第二次扫描:**在第二次扫描中，前缀将是:

+公元前 A *

在上面的表达式中，我们使用两次扫描将中缀转换为前缀表达式。如果表达式很复杂，那么我们需要更多的扫描次数。我们需要使用只需要一次扫描的方法，并提供所需的结果。如果我们通过一次扫描就获得了所需的输出，那么该算法将是高效的。这只能通过使用堆栈来实现。

### 使用堆栈将中缀转换为前缀

**K + L - M * N + (O^P) * W/U/V * T + Q**

如果我们将表达式从中缀转换为前缀，我们首先需要反转表达式。

相反的表述是:

**Q + T * V/U/W * ) P^O(+ N*M - L + K**

为了获得前缀表达式，我们创建了一个由三列组成的表，即输入表达式、堆栈和前缀表达式。当我们遇到任何符号时，我们只需将其添加到前缀表达式中。如果遇到运算符，我们将把它推入堆栈。

| 输入表达式 | 堆 | 前缀表达式 |
| Q |  | Q |
| + | + | Q |
| T | + | 夸脱 |
| * | +* | 夸脱 |
| V | +* | 青岛电视台 |
| / | +*/ | 青岛电视台 |
| U | +*/ | QTVU |
| / | +*// | QTVU |
| W | +*// | QTVUW |
| * | +*//* | QTVUW |
| ) | +*//*) | QTVUW |
| P | +*//*) | QTVUWP |
| ^ | +*//*)^ | QTVUWP |
| O | +*//*)^ | QTVUWPO |
| （ | +*//* | QTVUWPO^ |
| + | ++ | QTVUWPO^*//* |
| 普通 | ++ | qtvuwpo ^ */* n |
| * | ++* | qtvuwpo ^ */* n |
| M | ++* | qtv WPO ^ */* nm |
| - | ++- | qtv WPO ^ */* nm * |
| L | ++- | qtv WPO ^ */* nm * l |
| + | ++-+ | qtv WPO ^ */* nm * l |
| K | ++-+ | qtv WPO ^ */* nm * lk |
|  |  | qtv WPO ^ */* nm * lk+-++标准格式 |

上面的表达式，即 QTVUWPO^*//*NM*LK+-++，不是最终表达式。我们需要反转这个表达式来获得前缀表达式。

**中缀到前缀表达式的转换规则:**

*   首先，颠倒问题中给出的中缀表达式。
*   从左向右扫描表达式。
*   每当操作数到达时，打印它们。
*   如果操作符到达，并且发现堆栈是空的，那么只需将操作符推入堆栈。
*   如果传入运算符的优先级高于堆栈顶部，则将传入运算符推入堆栈。
*   如果传入运算符与堆栈顶部具有相同的优先级，则将传入运算符推入堆栈。
*   如果传入运算符的优先级低于堆栈顶部，则弹出并打印堆栈顶部。再次测试堆栈顶部的传入运算符，并从堆栈中弹出该运算符，直到找到优先级较低或相同的运算符。
*   如果传入运算符与堆栈顶部具有相同的优先级，并且传入运算符是^，则弹出堆栈顶部，直到条件为真。如果条件不成立，按^操作符。
*   当我们到达表达式的末尾时，弹出并打印堆栈顶部的所有运算符。
*   如果运算符是')'，则将它推入堆栈。
*   如果运算符是'('，则从堆栈中弹出所有运算符，直到找到)堆栈中的左括号。
*   如果堆栈的顶部是')'，则按堆栈上的运算符。
*   最后，反转输出。

**中缀到前缀转换的伪代码**

```

Function InfixtoPrefix( stack, infix)
infix = reverse(infix)
loop i = 0 to infix.length
if infix[i] is operand → prefix+= infix[i]
else if infix[i] is '('  → stack.push(infix[i])
else if infix[i] is ')' → pop and print the values of stack till the symbol ')' is not found
else if infix[i] is an operator(+, -, *, /, ^) →

if the stack is empty then push infix[i] on the top of the stack.
Else →
If precedence(infix[i] > precedence(stack.top))
→	Push infix[i] on the top of the stack
else if(infix[i] == precedence(stack.top) && infix[i] == '^')
→	Pop and print the top values of the stack till the condition is true
→	Push infix[i] into the stack
else if(infix[i] == precedence(stack.top))
→	Push infix[i] on to the stack
Else if(infix[i] < precedence(stack.top))
→	Pop the stack values and print them till the stack is not empty and infix[i] < precedence(stack.top)
→	Push infix[i] on to the stack
End loop
Pop and print the remaining elements of the stack
Prefix = reverse(prefix)
return

```

* * *