# 数据结构中的散列函数

> 原文：<https://www.javatpoint.com/hash-function-in-data-structure>

每天有将近 150 兆字节的数据产生，相当于 150 兆字节的数据。随着数据增长速度如此之快，需要以有效且高效的方式存储这些数据。我们所说的有效和高效的存储方式，是指一种能够为我们提供在最少时间内检索数据的灵活性的方式，因为一项操作所需的时间越长，将直接增加与该特定操作相关的成本。因此，为了降低操作成本并以高效的方式完成该任务，我们需要减少该特定任务的数据检索时间。而减少检索时间的解决方案是 Hash 函数或哈希表。哈希函数用于将数据映射或绑定到特定的哈希值，然后该哈希值将被用作索引或密钥来将该值存储在哈希表中。将数据存储在哈希表中的主要好处是，存储在哈希表中的数据的检索时间是单位时间。这意味着存储在哈希表中的数据可以以 0(1)的时间复杂度读取。因此，通过这种方式，哈希表在大幅减少从哈希表中读取数据所需的时间方面发挥了重要作用。对于哈希表的工作，它需要一个哈希函数。现在让我们看看什么是散列函数以及它是如何工作的。

哈希函数可以定义为一种算法或函数，用于将较大大小或长度的数据映射或转换为固定或较小的索引或哈希值。换句话说，散列函数可以定义为一种算法，用于将更长或更大的数据转换为固定范围或大小内的数据。

传递给哈希函数的输入参数是需要映射到一些哈希数据的输入数据。散列函数提供的输出或结果描述了与该输入参数值相关联的散列值。哈希函数与哈希表相关联，哈希表实际上将数据存储在内存中，哈希函数仅用于将这些值映射到哈希表。然后，散列函数为作为输入参数传递的数据项返回的散列值被进一步用作索引，以将该输入数据映射或存储到散列表中。或者，我们可以说，散列函数为作为输入参数传递的数据项返回的散列值被用作存储该数据的关键字，这将有助于对存储的数据进行简单有效的检索。

对于一个理想的散列函数来说，它应该满足两个基本属性或条件，这样它就可以在指定的计算周期内提供最佳结果。高效哈希函数在哈希表中存储数据的两个基本属性或条件是:

*   首先，散列函数在计算和传递结果时应该非常快。速度是影响散列函数整体效率的主要和关键参数之一。结果的计算速度和散列函数的效率之间的关系成反比，这意味着计算和传递结果所需的时间越多，散列函数的效率越低，反之亦然。因此，理想情况下，要求计算和传递散列函数结果所需的时间跨度应尽可能小，以保持散列函数的效率。
*   一旦达到创建结果的速度，下一步就是正确、准确地交付结果。因此，第二个最重要的参数是哈希函数生成的结果的准确性。因此，要求哈希函数生成的结果应该是唯一和准确的，因为哈希函数生成的哈希值在对哈希表中的数据进行排序时充当关键字。因此，生成的哈希值的唯一性确保了没有两个数据应该映射到同一个键或哈希值。这就是为什么生成的结果的准确性和唯一性会影响整个哈希函数的效率，而这反过来又会影响在哈希表中存储数据的效率。

为了保持散列函数的效率，在生成输出数据或散列值时，散列函数需要满足这两个主要条件。

结合哈希表，哈希函数用于存储和检索数据项或数据记录。散列函数将与关键字相关联的每个数据或记录转换成散列数，该散列数用于索引散列表。当一个项目被添加到表中时，哈希代码可以索引一个空槽(也称为桶)，在这种情况下，该项目被添加到表中。使用哈希函数将输入数据映射到哈希表索引的方式导致创建不同类型的哈希。在本文中，我们将看到两种主要的哈希类型，它们各有优缺点。我们将要了解的两种主要的散列类型是链式散列方法和开放地址散列方法。

在链式哈希中，哈希表中的每个槽都充当输入元素的头节点，该输入元素将该索引作为哈希函数的哈希值输出。因此，如果该索引的头节点为空，则在该头节点添加数据，否则，如果在该索引的头节点已经存在一些数据，则在该头节点之后附加或添加新的输入数据。简而言之，我们可以说哈希表的索引充当了链表的头节点。

例如，如果哈希表中有十个索引，从 0(零)开始，到 9(九)结束。然后我们有十个独立的链表，所有这十个不同链表的头节点都存储在这个哈希表的索引中。然后使用散列函数来映射或存储这些不同链表中的值。

链式哈希的主要好处是我们可以以这种格式存储任意数量的数据。为了存储大量数据，我们只需要将数据添加或追加到链表中与散列函数为该数据返回的索引值或散列值相对应的最后一个现有对象或数据。但是在链式哈希表中存储更多的数据会降低哈希表的数据搜索或数据检索效率。因为例如如果预置在索引 1 处的链表中存储了 n 个元素，那么搜索或检索该链表的最后一个元素所需的时间将是 O(n)，这远远大于在散列表的开放地址链中搜索或检索数据所需的时间。

在开放寻址哈希表中，计算哈希值或键值，然后将输入数据映射或放置在哈希函数返回的索引值处。链式哈希方法和开放寻址哈希方法之间的主要区别在于，我们可以在链式哈希技术中添加任意数量的数据，但是在开放寻址哈希技术中，添加的数据等于哈希表中存在的索引数量。

例如，如果哈希表中有十个索引，从 0(零)开始，到 9(九)结束。那么我们只能在这种类型的哈希表中存储十个数据。

但是开放寻址散列表的一个主要好处是，它需要恒定的时间来检索散列表中存储的数据。

除了这些取决于计算逻辑，散列函数用于创建结果散列值，还有不同类型的散列函数。哈希函数的一些主要类型有:

1.  中间平方散列函数
2.  除法散列函数
3.  折叠散列函数

除了上面提到的这些散列函数，用户可以使用用户想要实现的任何类型的散列逻辑，并根据他们的需要创建散列函数。

**借助一个例子，让我们了解哈希的概念以及哈希函数在整个过程中的使用。**

假设我们有一个哈希表，它有十个从索引值或槽值零(0)开始的槽或索引。最后一个槽值是九(9)。我们在本例中使用的哈希函数是模数哈希函数，这意味着作为参数传递给哈希函数的输入数据将作为哈希的一部分进行模数运算，然后该模数运算的结果作为哈希函数的输出返回，哈希函数将作为索引或槽键在哈希表中存储或映射该输入数据。

最初，哈希表是这样的。哈希表中的所有槽都将是空的。

| 页槽号 | 插槽中的数据 |
| 插槽号 0 | 空的 |
| 1 号插槽 | 空的 |
| 插槽 2 | 空的 |
| 3 号插槽 | 空的 |
| 4 号插槽 | 空的 |
| 5 号插槽 | 空的 |
| 6 号插槽 | 空的 |
| 7 号插槽 | 空的 |
| 8 号插槽 | 空的 |
| 第 9 号插槽 | 空的 |

现在让我们假设输入数据是 25。我们把这个输入数据传递给散列函数。在散列函数中，执行模运算，25 的模将是 5。因此，散列函数将作为输入数据 25 的散列值返回的结果值是 5。因此，具有值 25 的输入数据将被存储在哈希表槽号 5 中。在插槽号 5 添加数据后的哈希表如下所示:

| 页槽号 | 插槽中的数据 |
| 插槽号 0 | 空的 |
| 1 号插槽 | 空的 |
| 插槽 2 | 空的 |
| 3 号插槽 | 空的 |
| 4 号插槽 | 空的 |
| 5 号插槽 | Twenty-five |
| 6 号插槽 | 空的 |
| 7 号插槽 | 空的 |
| 8 号插槽 | 空的 |
| 第 9 号插槽 | 空的 |

现在让我们假设输入数据是 1。我们将这些输入数据传递给哈希函数。在散列函数中，执行模运算，1 的模将是 1。因此，散列函数将作为输入数据 1 的散列值返回的结果值是 1。因此，具有值 1 的输入数据将被存储在哈希表槽号 1 中。在插槽号 1 添加数据后的哈希表如下所示:

| 页槽号 | 插槽中的数据 |
| 插槽号 0 | one |
| 1 号插槽 | 空的 |
| 插槽 2 | 空的 |
| 3 号插槽 | 空的 |
| 4 号插槽 | 空的 |
| 5 号插槽 | Twenty-five |
| 6 号插槽 | 空的 |
| 7 号插槽 | 空的 |
| 8 号插槽 | sixty-eight |
| 第 9 号插槽 | 空的 |

现在让我们假设输入数据是 493。我们将这些输入数据传递给哈希函数。在散列函数中，执行模运算，493 的模将是 3。因此，散列函数将作为输入数据 493 的散列值返回的结果值是 3。因此，具有值 493 的输入数据将被存储在哈希表槽号 3 中。在插槽号 3 添加数据后的哈希表如下所示:

| 页槽号 | 插槽中的数据 |
| 插槽号 0 | one |
| 1 号插槽 | 空的 |
| 插槽 2 | Four hundred and ninety-three |
| 3 号插槽 | 空的 |
| 4 号插槽 | 空的 |
| 5 号插槽 | Twenty-five |
| 6 号插槽 | 空的 |
| 7 号插槽 | 空的 |
| 8 号插槽 | sixty-eight |
| 第 9 号插槽 | 空的 |

所以，这就是在向表中添加四次数据后最终哈希表的样子。

现在让我们假设输入数据是 975。我们将这些输入数据传递给哈希函数。在散列函数中，执行模运算，975 的模将是 5。因此，散列函数将作为输入数据 975 的散列值返回的结果值是 5。因此，具有值 975 的输入数据将被存储在哈希表槽号 5 中。但是槽号 5 已经被值为 25 的数据占用。因此，这是开链散列技术的限制，即我们只能在散列表中存储特定数量的数据。

一旦存储完成，下一步就是从哈希表中检索数据。对于搜索操作，使用相同的哈希函数来查找哈希表中存储的数据。在搜索操作中，搜索关键字再次传递给散列函数，计算槽号或索引，检索来自该索引的数据，并将其与搜索关键字匹配。如果搜索关键字和从哈希表中提取的数据匹配，则搜索操作成功，否则如果两个数据都不匹配，则搜索操作不成功。

对于散列和散列表的实际应用，我们需要通过编程使用散列函数来实现散列表的概念。因此，为了更好地理解如何使用散列函数对哈希表进行编码，让我们编写一个示例 java 代码，以编程方式模拟哈希表的功能。

### 代码:

```

// a public class named HashEntry is created that will consist of the most basic Functionalities of the Hash Table that we will create
public class HashEntry {

      // The class HashEntry has two private class variables named key and value that will represent the actual key and value stored in the hash Table

      private int key;

      private int value;

      // a parameterized constructor with two parameters that will be used to initialize the class variables
      HashEntry(int key, int value) {

            this.key = key;

            this.value = value;

      }

      // a public Function named getValue to retrieve the value from the object of the HashEntry class is written
      public int getValue() {

            return value;

      }

      // a public Function named setValue to set value to the object of the HashEntry class is written
      public void setValue(int value) {

            this.value = value;

      }

      a public Function named getKey to retrieve the key from the object of the HashEntry class is written     
      public int getKey() {

            return key;

      }

} //end of the HashEntry class

// a public class named DeletedEntry is created that will inherit the base class HashEntry that will have all the Functionalities needed to delete data from the Hash Table
public class DeletedEntry extends HashEntry {

      // a private static variable named entry is created
      private static DeletedEntry entry = null;

      // a private default constructor is created that will call the parent constructor with the use of super() Function
      private DeletedEntry() {

            super(-1, -1);

      }

      // logic for finding the unique entry that needs to be deleted
      public static DeletedEntry getUniqueDeletedEntry() {

            if (entry == null)

                  entry = new DeletedEntry();

            return entry;

      }

}// end of DeletedEntry class

// Scanner class is imported to use input Functionality
import java.util.Scanner;

// a public class named HashMap is created that will consist of all the calling Functions 
public class HashMap {

      // a private int variable named TABLE_SIZE is created that will represent the size of the Hash Table
      private final static int TABLE_SIZE = 128;

      // A static array of the HashEntry objects is created that will act as a Hash Table
      static HashEntry[] table;

      // A default constructor is created to initialize the Hash Table 
      HashMap() {

            table = new HashEntry[TABLE_SIZE];

            for (int i = 0; i < TABLE_SIZE; i++)

                  table[i] = null;

      }

       // a public Function named get() with one parameter  is created that will be used to find data in the hash Table
      public int get(int key) {

            int hash = (key % TABLE_SIZE);

            int initialHash = -1;

            while (hash != initialHash

                        && (table[hash] == DeletedEntry.getUniqueDeletedEntry() || table[hash] != null

                                   && table[hash].getKey() != key)) {

                  if (initialHash == -1)

                        initialHash = hash;

                  hash = (hash + 1) % TABLE_SIZE;

            }

            if (table[hash] == null || hash == initialHash)
                  // if key is not found in the hash Table then -1 is returned
                  return -1;

            else
                  // if the search key is present in the hash Table then the value associated with that key is returned
                  return table[hash].getValue();

      }

      // a public Function named put() with two parameters is created to add new data in the hash Table
      public void put(int key, int value) {

            // hash value is calculated by modulus operation
            int hash = (key % TABLE_SIZE);

            int initialHash = -1;

            int indexOfDeletedEntry = -1;

            while (hash != initialHash

                        && (table[hash] == DeletedEntry.getUniqueDeletedEntry() || table[hash] != null

                                   && table[hash].getKey() != key)) {

                  if (initialHash == -1)

                        initialHash = hash;

                  if (table[hash] == DeletedEntry.getUniqueDeletedEntry())

                        indexOfDeletedEntry = hash;

                  hash = (hash + 1) % TABLE_SIZE;

            }

            if ((table[hash] == null || hash == initialHash)

                        && indexOfDeletedEntry != -1)

                  table[indexOfDeletedEntry] = new HashEntry(key, value);

            else if (initialHash != hash)

                  if (table[hash] != DeletedEntry.getUniqueDeletedEntry()

                             && table[hash] != null && table[hash].getKey() == key)

                        table[hash].setValue(value);

                  else

                        table[hash] = new HashEntry(key, value);

      }

      // a public Function named remove() with one parameter is created that will be used to delete or remove data from the Hash Table
      public void remove(int key) {

            int hash = (key % TABLE_SIZE);

            int initialHash = -1;

            while (hash != initialHash

                        && (table[hash] == DeletedEntry.getUniqueDeletedEntry() || table[hash] != null

                                   && table[hash].getKey() != key)) {

                  if (initialHash == -1)

                        initialHash = hash;

                  hash = (hash + 1) % TABLE_SIZE;

            }

            if (hash != initialHash && table[hash] != null)

                  table[hash] = DeletedEntry.getUniqueDeletedEntry();

      }

      // a public Function named print_table() with no paramter is created to print the data present in the hash Table
      public static void print_table(){         
            for(int index=0; index
```

<table.length index="" if="" null="" system.out.println="" end="" of="" hashmap="" class="" a="" main="" is="" created="" to="" run="" the="" program="" function="" public="" static="" void="" args="" an="" object="" hashtable="new" scanner="" take="" input="" scan="new" char="" ch="" do-while="" loop="" do="" part="" for="" performing="" actions="" menu="" displayed="" linearprobinghashtable="" operations="" performed="" as="" per="" keys="" users="" enter="" continue="" entered="" by="" user="" terminates="" display="" messages="" choose="" one="" operations::="" insert="" data="" in="" hash="" table.="" from="" search="" remove="" or="" delete="" reading="" integer="" using="" nextint="" int="" choice="scan.nextInt();" switch="" case="" message="" key="" and="" value="" that="" you="" want="" add="" table::="" hashtable.put="" added="" successfully.="" break="" statement="" terminate="" table="" are::="" hashtable.print_table="" print="" statements="" which="" want::="" search_key="scan.nextInt();" result="hashtable.get(search_key);" associated="" with="" delete::="" del_key="scan.nextInt();" hashtable.remove="" deleted="" sucessfully.="" default:="" valid="" option="" proceed="" further.="" n="" program.="" y="" while=""></table.length>

**输出:**

```
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
0
10
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
1
85
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
3
47
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
7
149
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

2
Contents of the hash table are::
Key   Associated Value
-------------------------------
0     10
1     85
3     47
7     149

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

3
Enter key for which the data you want::
3
The value associated with the entered key is = 47

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

4
Enter the key that you want to Delete::
1
Data deleted Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

2
Contents of the hash table are::
Key   Associated Value
-------------------------------
0     10
3     47
7     149

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.

N

```

在上面写的代码中，首先，我们在哈希表中添加了四次数据，然后通过打印哈希表的内容来确认插入。之后，我们通过搜索关键字搜索哈希表中的值，并打印获得的结果。并且通过删除哈希表的内容对哈希表执行最后一次删除操作，然后通过调用 print_data()函数打印更新后的哈希表。

哈希表也可以用其他语言实现，比如 C++、Python、JavaScript 等。让我们看一个 C++代码示例，它将包含在哈希表上执行的所有基本操作。

### C++代码:

```

// A simple C++ code showing all the properties and Functionalities of a Hash Table

#define NULL 0
#include <iostream>
using namespace std;

// A class named LinkedHashEntry is created that will hold all the utility Functions of the Hash Table
class LinkedHashEntry {

// The class LinkedHashEntry has two private class variables named key and value that will represent the actual key and value stored in the hash Table

private:

      int key;

      int value;

      LinkedHashEntry *next;

public:

      // a parameterized constructor with two parameters that will be used to initialize the class variables
      LinkedHashEntry(int key, int value) {

            this->key = key;

            this->value = value;

            this->next = NULL;

      }

      // a public Function named getKey to retrieve the key from the object of the LinkedHashEntry class is written     

      int getKey() {

            return key;

      }

      // a public Function named getValue to retrieve the value from the object of the LinkedHashEntry class is written

      int getValue() {

            return value;

      }

      // a public Function named setValue to set the value to the object of the LinkedHashEntry class is written

      void setValue(int value) {

            this->value = value;

      }

      LinkedHashEntry *getNext() {

            return next;

      }

      void setNext(LinkedHashEntry *next) {

            this->next = next;

      }

};

// a constant int variable named TABLE_SIZE is created that will represent the size of the Hash Table
const int TABLE_SIZE = 128;

class HashMap {

private:

      // the table variable will represent the actual hash table in this program 
      LinkedHashEntry **table;

public:

       // A default constructor is created to initialize the Hash Table 
      HashMap() {

            table = new LinkedHashEntry*[TABLE_SIZE];

            for (int i = 0; i < TABLE_SIZE; i++)

                  table[i] = NULL;

      }

      // a Function named get() with one parameter  is created that will be used to find data in the hash Table

      int get(int key) {

            int hash = (key % TABLE_SIZE);

            if (table[hash] == NULL)

                  return -1;

            else {

                  LinkedHashEntry *entry = table[hash];

                  while (entry != NULL && entry->getKey() != key)

                        entry = entry->getNext();

                  if (entry == NULL)

                        return -1;

                  else

                        return entry->getValue();

            }

      }

       // a  Function named put() with two parameters is created to add new data in the hash Table
      void put(int key, int value) {

            int hash = (key % TABLE_SIZE);

            if (table[hash] == NULL)

                  table[hash] = new LinkedHashEntry(key, value);

            else {

                  LinkedHashEntry *entry = table[hash];

                  while (entry->getNext() != NULL)

                        entry = entry->getNext();

                  if (entry->getKey() == key)

                        entry->setValue(value);

                  else
                        entry->setNext(new LinkedHashEntry(key, value));

            }

      }

      // a  Function named remove() with one parameter is created that will be used to delete or remove data from the Hash Table
      void remove(int key) {

            int hash = (key % TABLE_SIZE);

            if (table[hash] != NULL) {

                  LinkedHashEntry *prevEntry = NULL;

                  LinkedHashEntry *entry = table[hash];

                  while (entry->getNext() != NULL && entry->getKey() != key) {

                        prevEntry = entry;

                        entry = entry->getNext();

                  }

                  if (entry->getKey() == key) {

                        if (prevEntry == NULL) {

                             LinkedHashEntry *nextEntry = entry->getNext();

                             delete entry;

                             table[hash] = nextEntry;

                        } else {

                             LinkedHashEntry *next = entry->getNext();

                              delete entry;

                             prevEntry->setNext(next);

                        }

                  }

            }

      }

      void print_table(){

            for(int i=0; i<TABLE_SIZE; i++){

                  if(table[i] != 0)
                        cout<<i<<"\t"<<table[i]->getValue()<<"\n";
            }

      }

      // A destructor is also written that will be used for deleting the objects of the LinkedHashEntry class 
      ~HashMap() {

            for (int i = 0; i < TABLE_SIZE; i++)

                  if (table[i] != NULL) {

                        LinkedHashEntry *prevEntry = NULL;

                        LinkedHashEntry *entry = table[i];

                        while (entry != NULL) {

                             prevEntry = entry;

                             entry = entry->getNext();

                             delete prevEntry;

                        }

                  }

            delete[] table;

      }

};

// int main(){
//       HashMap hasta;

//       hasta.put(10,10);

//       hasta.print_table();
// }

int main(int argc, char const *argv[])
{

      HashMap hashtable;
            char ch;

            // Do-while loop
            // Do part for performing actions
            do
            // Menu is displayed
            // LinearProbingHashTable operations performed as
            // per keys Users enter 'y' to continue 'n' if
            // entered by user , the program terminates

            {
                  // Menu
                  // Display messages
                  cout<<"Please Choose one of the Operations::"<<endl;
                  cout<<"1\. To Insert Data in the Hash Table."<<endl;
                  cout<<"2\. To Insert Data from the Hash Table."<<endl;
                  cout<<"3\. To Search Data in the Hash Table."<<endl;
                  cout<<"4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table."<<endl;
                  cout<<"\n";

                  // Reading integer using nextInt()
                  int choice;
                  cin>>choice;

                  // Switch case
                  switch (choice) {

                  // Case 1
                  case 1:

                        // Display message
                        cout<<"Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::"<<endl;
                        int key;
                        int value;
                        cin>>key>>value;
                        hashtable.put(key,value);
                        cout<<"Data Added Sucessfully."<<endl;
                        // Break statement to terminate a case
                        break;

                  // Case 2
                  case 2:

                        // Display message
                        cout<<"Contents of the hash table are::"<<endl;
                        cout<<"Key"<<"\t"<<"Associated Value"<<endl;
                        cout<<"-------------------------------"<<endl;
                        hashtable.print_table();
                        // Break statement to terminate a case
                        break;

                  // Case 3
                  case 3:{

                        // Print statements
                        cout<<"Enter key for which the data you want::"<<endl;
                        int search_key;
                        cin>>search_key;
                        int results = hashtable.get(search_key);
                        cout<<"The value associated with the entered key is = " <<results<<endl;
                        // Break statement to terminate a case
                        }
                        break;

                  // Case 4
                  case 4:

                        cout<<"Enter the key that you want to Delete::"<<endl;
                        int del_key ;
                        cin>>del_key;
                        hashtable.remove(del_key);
                        cout<<"Data deleted Sucessfully."<<endl;
                        // Break statement to terminate a case
                        break;

                  default:
                        // Print statement
                        cout<<"Please enter a valid option from the menu to proceed further.\n "<<endl;
                        // Break statement
                        break;
                  }

                  cout<<"\nType [N or n] to terminate the program.\nType [Y or y] to continue the program.\n";
                  cin>>ch;

            } while (!(ch == 'N' || ch == 'n'));

      return 0;
}

```

**输出:**

```
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
101
56
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
102
87
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
Y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

1
Enter the key and value that you want to add to the Hash Table::
104
97
Data Added Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

2
Contents of the hash table are::
Key	Associated Value
-------------------------------
101	56
102	87
104	97

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

3
Enter key for which the data you want::
102
The value associated with the entered key is = 87

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

4
Enter the key that you want to Delete::
101
Data deleted Successfully.

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
y
Please Choose one of the Operations::
1\. To Insert Data in the Hash Table.
2\. To Insert Data from the Hash Table.
3\. To Search Data in the Hash Table.
4\. To Remove or Delete Data From the Hash Table.

2
Contents of the hash table are::
Key	Associated Value
-------------------------------
102	87
104	97

Type [N or n] to terminate the program.
Type [Y or y] to continue the program.
n

```

因此，在这段代码中，也遵循相同的操作顺序，即首先是插入操作，然后是搜索操作，最后是删除或移除操作，并且通过在成功完成特定任务后打印哈希表中存在的内容，在每个步骤验证所有这些操作的结果。

因为在哈希表中插入和搜索数据需要恒定的时间。散列表在计算机问题的许多领域都有应用。哈希表的一些应用程序或用例有:

*   消息摘要是哈希表的应用之一。
*   密码验证也使用哈希表。
*   数据结构(编程语言)。
*   散列表在同步中起着重要的作用。
*   哈希表用于编译器操作。
*   拉宾-卡普算法可以用哈希表来实现。
*   哈希表用于将文件名和路径链接在一起。

因此，本文向我们简要介绍了什么是哈希函数以及如何使用哈希函数在哈希表中添加数据，以及哈希表的主要好处和用例以及哈希表在不同编程语言(如 Java、C++)中的实现。

* * *