# 半结构化数据

> 原文：<https://www.javatpoint.com/semi-structured-data>

数据可以定义为转换成非常经济的形式进行翻译或处理的信息。数据，包括视频、图像、声音和文本，表示为二进制值，即 0 或 1。使用这两个数字，生成模式来存储不同类型的数据。计算机系统中最小的数据单位是位，单个值用位来表示。一个字节有八个二进制数字长。

数据可以定义为在今天的计算机和传输介质中转换成二进制数字形式的信息。随着计算机用户数量的增加，生成的数据量在过去十年中也显著增加。因此，一个新的术语被创造出来，用于描述如此巨大的数据量，它正在以飞快的速度产生。叫做 ***大数据。*** 随着时间的推移，不仅是数据量增加了。

随着数据量的增加，生成的数据种类也在迅速增加。因此，对生成的数据类型进行分类变得非常重要。在这个互联网时代，产生了大量的数据。这些数据可以是文本、图像、视频、文档、pdf 文件、视频、日志文件等等。

现在，让我们将这些海量数据大致分为以下几类。这些类别是:

1.  **结构化数据**
    结构化数据区别于半结构化数据。这是专门为便于搜索而设计的信息，而且是定量的和高度组织的。它通常存储在关系数据库(RDBMS)中，并且经常用结构化查询语言(SQL)编写，这是 IBM 在 20 世纪 70 年代开发的用于与数据库通信的标准语言。
    人或机器可以输入结构化数据，但它应该遵循具有预定义组织属性的刚性框架。考虑一个可以通过客人姓名、电话号码、房间号码和其他标准进行搜索的酒店数据库。或者数据被整齐地组织成行和列的 Excel 文件。
2.  **半结构化数据**
    半结构化数据是一种结构化数据，它不遵循与关系数据库或其他类型数据表相关联的数据模型的表格结构，但仍然包括标签或其他标记来分隔语义元素并强制数据中记录和字段的层次结构。因此，它也被称为自描述结构。
    在半结构化数据中，同一类的实体尽管被分组在一起，但可能具有不同的特征，属性的顺序并不重要。
    自从互联网兴起以来，半结构化数据变得更加普遍，因为全文文档和数据库不再是唯一的数据类型。各种应用需要一种信息交换的媒介，半结构化数据在面向对象的数据库中很常见。
    例如，电子邮件按发件人、收件人、主题、日期等半结构化，或者使用机器学习自动分类到收件箱、垃圾邮件、促销等文件夹中。
    半结构化数据是图片和视频的混合体。例如，它可能包含与位置、日期或拍摄者相关的元标签，但是包含在其中的信息没有结构。考虑像脸书这样的社交媒体平台，它通过用户、朋友、群组、市场等组织信息，但是这些分类中的评论和文本是无组织的。
    半结构化数据比结构化数据更容易分析，因为它的组织水平略高。尽管如此，它也必须用机器学习工具分解，然后才能在没有人为干预的情况下进行分析。它还包括定量数据，与完全非结构化的数据一样，定量数据也可以提供更有用的见解。
3.  **非结构化数据**
    还有非结构化数据，它通常是开放的文本、图像、视频和其他没有预定组织或设计的媒体。考虑在线评论、文档和其他意见和感受的定性数据来源。这种数据更难分析，但是可以使用机器学习技术对其进行结构化以提取见解，尽管必须首先对其进行结构化，以便机器能够对其进行分析。

## 半结构化数据的示例

半结构化数据有多种格式，每种格式都有自己的应用程序集。有些几乎没有结构，而另一些有相当复杂的层次结构。

1.  **CSV**
    用于将数据从网络服务器交互或传输到客户端的三种主要语言是 CSV、XML 和 JSON(即计算机、智能手机等)。).
    CSV 代表“逗号分隔值”，数据表示为 Lucy、Jessica、Anthony。它可以用与 Excel 文件相同的方式表示，但只有一列。
2.  **电子邮件**
    电子邮件可以说是最常见的半结构化数据类型，因为我们都在日常生活中使用它。电子邮件包括结构化数据，如姓名、电子邮件地址、收件人、日期、时间等，还被组织到收件箱、已发送邮件、废纸篓等文件夹中。
    即使大多数电子邮件软件包允许您通过关键字或其他文本进行查找，但每封电子邮件中的数据都是非结构化的。电子邮件可以为企业提供大量的数据挖掘机会，以分析客户反馈，确保客户服务的可操作性，并帮助创建营销材料。
3.  **HTML**
    HTML 或“超文本标记语言”是一种分层语言，它类似于 XML，但不同于 XML。HTML 用于创建网站和可视化信息。用于在计算机屏幕上显示文本和图像的注释提供了 HTML 的半结构，但是文本和图像本身是非结构化的。
4.  **网页**
    网页被设计成可通过主页、关于我们、博客、联系人等标签或文本内其他页面的链接轻松访问，以帮助用户找到他们需要的信息。当然，这都是用 HTML 编写的，但是我们在电脑显示器上看不到。这些页面上的文本和数据都是非结构化的。
5.  **NoSQL 数据库**
    非关系数据库通常被称为 NoSQL 数据库(“不仅仅是结构化查询语言”或“非 SQL”)，最常见的类型是文档、键值、宽列和图形。它们是通用的数据存储设备，因为它们可以存储结构化和非结构化数据。并且非常适合半结构化数据，因为它们易于扩展。结构的单个附加层(主题、值、数据类型等)。)可以使非结构化数据更容易搜索和处理。
6.  **电子数据交换(EDI)**
    EDI 是以前在纸面上传输的采购订单、发票和库存单据等业务单据的电子计算机对计算机传输。因为电子数据交换使用许多标准格式，包括 ANSI、EDIFACT、TRADACOMS 和 ebXML，所以企业在通过电子数据交换进行通信时必须使用相同的格式。电子数据交换使文件传输速度更快，费用更低。尽管每种格式都旨在便于机器处理和理解，但每次传输中包含的数据都是非结构化的。

### 分析半结构化数据

与半结构化数据交互没有处理非结构化数据那么困难，但它仍然会带来挑战。得益于人工智能引导的机器学习技术，文本分析设计现在可以瞬间分解和分析半结构化和非结构化文本数据，获得强大的洞察力。

## 半结构化数据的优缺点

半结构化数据有以下优点和缺点，例如:

*   半结构化数据确实不限于单一的架构。例如，NoSQL 数据库甚至可以保存任何格式的数据，并且可以很容易地进行扩展以存储大量数据。不利的一面是，这使得分析数据变得更加困难。它必须人工处理(需要数百个人工小时)，或者首先构造成计算机可以理解的格式。
*   半结构化数据比完全非结构化数据更容易存储和移动，但存储成本通常比结构化数据高得多。
*   半结构化数据是通用的，因为它允许您开始更改模式。尽管如此，模式和数据的链接往往过于紧密，因此在进行查询时，您首先需要知道您正在寻找什么数据。

* * *