# 高级数据结构

> 原文：<https://www.javatpoint.com/advance-data-structures>

高级数据结构是数据科学最重要的学科之一，因为它们用于 ***存储、组织、管理*** 数据和信息，使其更高效、更容易访问和修改。它们是设计和开发高效软件和算法的基础。知道如何创建和构建一个合适的数据结构对于一个熟练的程序员来说是至关重要的。随着新信息技术、工作实践的兴起，其范围也同样在扩大。

许多算法的效率和性能直接取决于特定算法用于计算和其他数据操作的数据。数据结构在程序运行或执行期间执行将数据存储在主内存中的基本操作，因此内存管理也是一个重要因素，因为它将直接影响程序或算法的空间复杂性。因此选择合适的数据结构对程序的效率和性能起着重要的作用。

## 高级数据结构列表

高级-数据结构已经发展成许多流形。高级数据结构分为以下几大类:

*   原始类型
*   复合或非原始类型
*   抽象数据类型
*   线性数据结构
*   树类型
*   基于哈希的结构
*   图形

### 原始数据结构

原始数据结构是由机器指令直接操纵的基本结构。在不同的计算机上，原始数据结构有不同的表示。原始数据结构包括整数、浮点、字符和指针。一般来说，有八种数据类型，例如:

**1。布尔数据类型:**布尔数据类型由一位只能存储真值或假值的信息组成。使用此数据类型跟踪真或假条件，布尔数据类型也用于存储各种条件的结果。让我们写一个小程序，看看它是如何工作的。

```

class booleanDataType
{
public static void main(String args[])
{
// Setting the values for boolean data type
boolean Java = true;
boolean Python = false;
System.out.println(Java);   // Output will be true
System.out.println(Python);  // Output will be false
}
}

```

**2。字节数据类型:**字节数据类型是原始数据类型的示例。它是一个 8 位的带符号二进制补码整数，存储的整数范围是-128 到 127。字节数据类型对于节省大量内存非常有用。让我们写一个小程序，看看它是如何工作的。

```

class ByteExample {
public static void main(String[] args) {
byte n, a;
n = 127;
a=177;
System.out.println(n); // prints 127
System.out.println(a); // throws an error because it cannot store more than 127 bits
}
}

```

**3。Char 数据类型:**该数据类型存储单个字符，字符必须用单引号括起来，如‘E’或‘E’。您也可以使用 ASCII 值来显示特定的字符。让我们看一个简单的例子，看看它是如何工作的。

```

public class PrimitiveDataType{
	public static void main(String[] args) {
		//storing a single character
		char  alpha = 'J';
 		//storing the ASCII of the respective character or alphabets
		char a = 65;
		char b = 66, 
		char c = 67;		
		System.out.println(alpha); // prints J
		System.out.println(a); // Displays 65
		System.out.println(b); // Displays 66
		System.out.println(c); // Displays 67
	}//end of main function
}//end of PrimitiveDataType class

```

**4。短数据类型:**短数据类型大于字节但小于整数。它保存范围从-32，768 到 32767 的值。此数据类型默认大小为 2 字节。让我们看一个例子来更好地理解短数据类型。

```

public class PrimitiveDataType{
	public static void main(String[] args) {
		short n= 3435,
		System.out.println(n); // prints the value present in n i.e. 3435
	}//end of main function
}//end of PrimitiveDataType class

```

**5。Int 数据类型:**该数据类型能够存储-2147483648 到 2147483647 之间的整数。使用数值创建变量时，int 通常是首选数据类型。

```

public class PrimitiveDataType{
	public static void main(String[] args) {
		int num = 5464564;
		System.out.println(num); // prints 5464564
	}//end of main function
}//end of PrimitiveDataType class

```

**6。长数据类型:**该数据类型是二进制补码 64 位整数。长数据类型的默认大小为 64 位，其值范围为-263 到 263-1。

```

public class PrimitiveDataType{
	public static void main(String[] args) {		
		// a variable named num of long is created to store the long value
		long num = 15000000000L;
		// The output of the below System.out.println will print 15000000000 that is the value stored in num
		System.out.println(num); 
		// a variable named num1 of long is created to store the long value
		long num1 = 897155L;
		// The output of the below System.out.println will print 897155 that is the value stored in num1
		System.out.println(num); 
	}//end of main function
}//end of PrimitiveDataType class

```

**7。浮点数据类型:**当需要带小数的数字时，应该使用浮点类型，例如 8.88 或 3.14515。此数据类型支持从 3.4e038 到 3.4e+038 的小数。值得注意的是，值应该以“f”结尾。让我们看一个具体的例子来更好地理解这种数据类型。

```

public class PrimitiveDataType{
	public static void main(String[] args) {		
		// a variable named num of float type is created to store the float value
		float num =67;
		// The output of the below System.out.println will print 897155 that is the value stored in num
		System.out.println(num); // prints the floating number value
	}//end of main function
}//end of PrimitiveDataType class

```

**8。双数据类型:**双数据类型可以存储 1.7e-308 到 1.7e+308 的小数。请注意，该值应以“d”结尾。

```

public class PrimitiveDataType{
	public static void main(String[] args) {		
		// a variable named num of double type is created to store the double value
		double num = 79.678d;		
		// The output of the below System.out.println will print 79.678 that is the value stored in num
		System.out.println(num); // prints the double number value
	}//end of main function
}//end of PrimitiveDataType class

```

### 非原始或复合数据结构

非原始数据结构是通过组合原始数据结构而创建的数据结构。它有点复杂，因为它是从原始数据结构中派生出来的，我们也可以说它是相同或不同数据项的集合。非原始或复合数据结构的一些例子有:

*   **数组:**数组是存储在相邻内存位置的项目的数据结构。想法是将相同类型的对象分组。这使得计算每个组件的位置更快，只需将一个偏移量放在一个基值上，即数组第一项的内存地址(通常由数组的名称表示)。
*   **记录:**记录是一种简单的数据结构，也称为结构、结构体或复合数据。行是数据库或电子表格中记录的名称。记录是字段的集合，这些字段可以是不同类型的数据，通常具有固定的编号和顺序。记录的字段也可以称为成员，尤其是在面向对象编程中；字段也可以指类似的元素，尽管这可能会混淆集合组件。
*   **并集:**并集是一个可以在同一个内存位置内有多个表示或布局的值。它由一个可以保存这样一个数据结构的变量组成。为了定义这样的值和变量，一些编程语言支持称为联合类型的特殊数据类型。换句话说，联合类型描述指定几个允许的基元类型中的哪一个可以存储在其实例中，例如“浮点型或长整型”。记录(或结构)可以定义为包含一个浮点数和一个整数，与此相反，联合在任何给定的时间点都只有一个值。

### 抽象数据类型

ADT 是一种对象类型或类，其行为基于一组值和一组函数。ADT 的概念只提到必须进行哪些操作，而没有提到这些操作将如何进行。它没有指定数据将如何存储在内存中，也没有指定将使用哪些算法来执行操作。之所以叫 ***【抽象】*** ，是因为它提供了一个独立于实现的视图。抽象是一个只呈现本质而隐藏细节的过程。

数据类型的运算符不想理解该数据类型是如何实现的。例如，我们使用了诸如 int、float 和 char 数据类型这样的基元值来理解它们可以操作和执行，而不需要理解它们是如何实现的。因此，用户只需要知道数据类型是什么，而不需要知道它将如何实现。让我们看一些抽象数据类型的例子:

*   **列表数据结构:**列表或序列是一种抽象数据类型，它象征着有限数量的有序值，其中同一值可能出现多次。列表实例是元组或有限序列的数学概念的计算机说明。流(可能)是列表的无限模拟。列表是最基本的容器类型，因为它们包含其他值。如果同一个值出现多次，则每个事件都被视为一个单独的项目。
    所有编程语言都支持列表数据类型，列表和列表操作都有自己的语法和语义。列表通常是由一对分隔符(如括号'()，'括号'[]'，大括号或尖括号'>)中的项目按顺序组成的，用逗号，分号和/或空格分隔。在某些语言中，列表类型可以像数组类型一样被索引或切片，在这种情况下，数据类型被更正确地描述为数组。
*   **队列数据结构:**队列是保持在一个序列中的元素的集合，可以通过在序列的一端添加实体并从另一端移除实体来进行更改。根据协议，添加元素的系列的末尾称为队列的后面、尾部或尾部。元素被移除的序列的末端被称为队列的头部或前面，类似于人们排队等待商品或服务的方式。
    队列的操作使其成为先进先出(FIFO)数据结构。在先进先出数据结构中，添加到队列中的第一个元素也是删除的第一个元素。这与添加新元素时，在删除新元素之前必须删除所有先前元素的必要性是一致的。队列是一种线性数据结构，也称为顺序集合。队列通常用在计算机程序中，在计算机程序中，队列被合并为具有访问过程的数据结构、抽象数据结构或面向对象语言中的类。
*   **堆栈数据结构:**堆栈是一种抽象数据类型，充当元素的集合，有两个主要操作:
    Push 向集合中添加一个元素，而 Pop 则移除最近添加的尚未移除的元素。
    元素从堆栈中移除的顺序产生了首字母缩略词后进先出法。此外，peek 操作可以在不修改堆栈的情况下提供对堆栈顶部的访问。术语“堆叠”指的是这种类型的结构，因为它类似于堆叠在彼此之上的物理项目的集合。

### 线性数据结构

如果数据结构元素形成线性模式或序列，则数据结构是线性的。

*   **控制表:**控制程序的表称为控制表。它们没有严格的指导方针，可以根据您的需求轻松修改。
*   **图像:**整个计算机系统的图形表示，在关闭后可以再现图像。
*   **矩阵:**矩阵是一个二维数据结构，每个维度都有相同类型的元素。数据框是二维的，不同的列包含不同的数据类型；但是，列中的所有值必须是相同的数据类型，并且所有列的长度必须相同。
*   **列表:**列表或序列是一种抽象数据类型，它象征着有限数量的有序值，其中同一值可能出现多次。列表实例是元组或有限序列的计算机图示；流(可能)是列表的无限模拟。

### 树类型

树是一种广泛使用的抽象数据类型，它将分层树结构表示为一组链接节点，根值和子树具有父节点。

树数据结构可以迭代地定义为节点的集合，每个节点包含一个值和对其他节点的引用列表。“根节点”是树的开始，“子节点”是引用节点。没有重复的引用，也没有指向根。

*   **二叉树:**二叉树可以定义为每个父节点只能添加两个子节点的树之一。子节点被称为左子节点和右子节点。二叉树是最受欢迎的树之一。当我们对二叉树应用各种约束和特征时，其他的树，如 AVL 树、BST(二叉查找树)、RBT 树等。，都是成型的。我们将在进一步的讨论中详细解释这些类型的树。换句话说，我们可以说一个元素最多有两个子元素的类属树叫做二叉树。由于二叉树中的每个元素只能有两个子元素，我们通常将它们命名为左右子元素。
*   **决策树:**决策树是一种决策工具，它采用类似树的决策模型及其潜在结果，如可能性事件结果、资源成本和效用。这是一种显示仅由条件控制语句组成的算法的方法。决策树是机器学习的标准工具。它们被广泛用于运筹学，尤其是决策分析，以帮助我们确定最有可能实现目标的策略。
*   其他树类型包括 B-树、跳舞树、融合树、堆、莱昂纳多堆、基数树、后缀树、FM-index、意大利面堆栈、玫瑰树、芬威克树、空间划分树、区间树、段树、覆盖树、极小极大树、手指树、解析树、表达式树、加权平衡树。

### 基于散列的结构

以下是基于哈希的结构类型:

*   **哈希表:**哈希表只是一组哈希值，这些哈希值与以文件或文件夹系统或其他连接数组格式相互链接的数据项组相关联。哈希列表用于分析数据库或其他环境中的数据，访问这些项目中的一个或多个，确定数组的大小，或用于其他调查目的。说到数据安全，散列列表也非常有用。将散列放入列表中，而不是对整个块使用单个散列值，可以更容易地通过对等网络或其他连接模型检查传入的输入，并确定与列表上的散列值相对应的任何单个数据集是否已经被破坏。使用哈希列表分析一组数据块可以划分分析，并使检测破坏性黑客攻击变得更加容易。这是哈希列表在哈希密码系统中的常见应用。
*   **双哈希:**双哈希是一种计算机编程技术，当哈希表中发生冲突时，使用密钥的二次哈希作为偏移量，并结合开放寻址来解决哈希冲突。表 T 上的一个经典数据结构是开放寻址的双哈希。双散列技术利用一个散列值作为表中的索引，然后向前移动一个间隔，直到找到预期的值，到达一个空位置，或者已经尝试搜索整个表；然而，这个间隔是由单独的散列函数确定的。与线性和二次探测的替代冲突解决方法不同，间隔由数据确定，因此映射到相同位置的值具有不同的桶模式；这最大限度地减少了重复冲突和集群效应。

### 图形

图形数据结构由有限(且可能可变)的顶点集(也称为节点或点)和无向图的无序对集或有向图的有序对集组成。在有向图中，这些对被认为是边(有时也称为链接或线)，但在某些情况下，它们也被称为箭头或弧。顶点可以是内部图形元素或由整数索引或引用表示的外部项目。

所以根据这些节点和顶点的位置，有不同类型的图。在本文中，我们将要看到的不同类型的图是空图、平凡图、无向图、有向图、连通图、断开图、正则图、完全图、循环图、循环图、无环图、有限图、无限图、二部图、平面图、简单图、多图、伪图、欧拉图、哈密顿图。

*   **完全图:**如果图的所有顶点在每对图之间都有一条边，则称该图为完全图。换句话说，我们可以说所有的顶点都与图中所有顶点的其余部分相连。‘n’个顶点的完全图恰好包含 nC2 条边，而‘n’个顶点的完全图表示为 Kn。
*   **正则图:**它要满足一个首要条件才能称为正则:所有图的顶点都要有相同的度。通过顶点的度，我们意味着与图的特定顶点相关联的节点的数量。如果所有的图节点都具有相同的度值，那么该图称为正则图。如果一个图的所有顶点的度值都是 6，那么这个图叫做 6 正则图。如果一个图中的所有顶点都是 k 度，那么它被称为“k 正则图”。

* * *