# DAA 算法

> 原文:[https://www.javatpoint.com/daa-algorithm](https://www.javatpoint.com/daa-algorithm)

“算法”一词来源于波斯作家阿布·贾法尔·穆罕默德·伊本·穆萨·阿尔·霍瓦里兹米(约公元 825 年)，他写了一本数学教科书。这个词是基于在计算机科学中提供一个特殊的意义。该算法被理解为当需要提供特定问题的解决方案时，计算机可以使用的方法。

一个算法可以被定义为一组有限的步骤，当执行一个特定的问题时必须遵循这些步骤。它只不过是一步一步执行动作的过程。

算法是一个独特的计算过程，它将输入作为一组值，并通过解决问题将输出作为一组值。更准确地说，算法是正确的，如果对于每个输入实例，它得到正确的输出并被终止。

一种算法解开计算问题以输出期望的结果。算法可以通过结合自然语言(如英语、计算机语言或硬件语言)来描述。

## 算法的特点

*   **输入:**外部应提供零个或多个数量。
*   **输出:**至少产生一个量。
*   **明确性:**每条指令都要明确，不明确。
*   **有限性:**算法应该在执行有限步数后终止。
*   **有效性:**原则上，每一条指令都应该是一个人只用纸和笔执行的基础。
*   **可行:**必须足够可行才能产生每条指令。
*   **灵活性:**它必须足够灵活，能够不费力地进行所需的更改。
*   **高效:**术语效率是根据算法实现所需的时间和空间来衡量的。因此，一个算法必须确保它花费很少的时间和更少的内存空间来满足可接受的开发时间限制。
*   **独立:**一个算法必须是语言独立的，这意味着它应该主要关注输入和导出输出所需的过程，而不是依赖于语言。

## 算法的优点

*   **有效沟通:**因为它是用英语这样的自然语言编写的，所以很容易理解任何特定问题的解决方案的逐步描述。
*   **轻松调试:**设计良好的算法便于轻松调试，以检测程序内部发生的逻辑错误。
*   **简单高效的编码:**算法不过是帮助开发程序的程序蓝图。
*   **独立于编程语言:**由于它是独立于语言的，所以可以通过合并任何高级语言来轻松编码。

## 算法的缺点

*   开发复杂问题的算法既耗时又难以理解。
*   通过算法理解复杂逻辑是一项具有挑战性的任务。

## 伪代码

伪代码是指对计算机程序或其他算法的操作原理的非正式高级描述。它使用标准编程语言的结构约定，旨在供人类阅读，而不是机器阅读。

### 伪代码的优点

*   因为它类似于编程语言，所以它可以比流程图更快地转换成实际的编程语言。
*   外行人很容易理解。
*   与流程图相比易于修改。
*   它的实现有利于结构化的、设计好的元素。
*   在将错误转换为代码之前，它可以很容易地检测到错误。

### 伪代码的缺点

*   因为它没有包含任何标准化的风格或格式，所以它可能因公司而异。
*   转换成代码时出错的可能性更高。
*   它可能需要一个工具来提取伪代码并方便绘制流程图。
*   它没有描述设计。

## 算法与伪代码的区别

算法简单来说就是一个解决问题的过程，不仅在计算机科学中用来写程序，在我们的日常生活中也是如此。它只不过是解决问题或得到问题解决方案的一系列指令。它不仅有助于简化问题，而且有助于更好地理解问题。

然而，伪代码是编写算法的一种方式。程序员可以使用非正式的简单语言编写伪代码，而不需要遵循任何严格的语法。它包含半数学陈述。

**问题:假设班上有 60 个学生。你将如何计算班上缺席的人数？**

伪方法:

1.  初始化一个名为**的变量，将**计数为零，**不存在**计数为零，**总计**计数为 60
2.  对于在场的每个学生，请执行以下操作:
    将**计数**增加 1
3.  然后从**总数**中减去**计数**，并将结果存储在**缺席**中
4.  显示缺席学生的人数

算法方法:

1.  计数
2.  重复，直到所有学生数完
    数完< -数+ 1
3.  缺席
4.  打印“缺席人数为:“，缺席

* * *