# 睡觉和醒来

> 原文：<https://www.javatpoint.com/os-sleep-and-wake>

## (生产者消费者问题)

让我们来看看睡眠和觉醒的基本模型。假设我们有两个系统调用，分别是**休眠**和**唤醒**。调用睡眠的进程将被阻塞，而调用的进程将被唤醒。

有一个流行的例子叫做**生产者消费者问题**，这是模拟**睡眠和唤醒**机制最流行的问题。

睡眠和觉醒的概念很简单。如果关键部分不是空的，那么该过程将进入休眠状态。它将被当前正在临界区内执行的另一个进程唤醒，以便该进程可以进入临界区。

在生产者消费者问题中，假设有两个进程，一个进程写东西，而另一个进程读东西。写东西的过程叫做**生产者**，而读东西的过程叫做**消费者**。

为了读写，两者都使用了缓冲区。下面显示的代码模拟了睡眠和唤醒机制，为生产者消费者问题提供了解决方案。

```

#define N 100 //maximum slots in buffer 
#define count=0 //items in the buffer 
void producer (void) 
{ 
	int item; 
	while(True)
	{
		item = produce_item(); //producer produces an item 
		if(count == N) //if the buffer is full then the producer will sleep
			Sleep(); 
		insert_item (item); //the item is inserted into buffer
		count=count+1; 
		if(count==1) //The producer will wake up the 
		//consumer if there is at least 1 item in the buffer 
		wake-up(consumer);
	}
}

void consumer (void)
{
	int item; 
	while(True)
	{
		{	
			if(count == 0) //The consumer will sleep if the	buffer is empty. 
			sleep(); 
			item = remove_item(); 
			count = count - 1; 
			if(count == N-1) //if there is at least one slot available in the buffer 
			//then the consumer will wake up producer
			wake-up(producer); 
			consume_item(item); //the item is read by consumer. 
		}
	}
}

```

生产者产生项目并将其插入缓冲区。每次插入时，全局变量计数的值都会增加。如果缓冲区被完全填满，并且没有可用的槽，那么生产者将休眠，否则它继续插入。

在消费者端，每次消费时计数的值减少 1。如果缓冲区在任何时间点都是空的，那么消费者将休眠，否则，它将继续消费这些项目，并将计数值减少 1。

如果缓冲区中至少有一个要消费的项目可用，生产者将唤醒消费者。如果缓冲区中至少有一个插槽可供生产者写入，生产者将被消费者唤醒。

嗯，问题出现在消费者在即将入睡前被抢占的情况下。现在消费者既不睡觉也不消费。由于生产者没有意识到消费者实际上并没有睡觉的事实，因此它不断地唤醒消费者，而消费者没有反应，因为它没有睡觉。

这导致系统调用的浪费。当消费者再次被调度时，它将会休眠，因为当它被抢占时它正要休眠。

制作人一直在缓冲区中写，过了一段时间，缓冲区被填满了。生产者也将在那个时候睡觉，记住当缓冲区中有一个可用的槽时，消费者将唤醒他。

消费者也在睡觉，没有意识到制片人会叫醒他。

这是一种死锁，生产者和消费者都不活跃，等待对方唤醒他们。这是一个需要解决的严重问题。

## 使用标志位来解决这个问题

可以使用标志位来解决这个问题。生产者可以在第一次调用唤醒时设置该位。当消费者被安排时，它检查位。

消费者现在将知道生产者试图唤醒他，因此它不会睡觉，并进入准备状态来消费生产者生产的任何东西。

这个解决方案只适用于一对生产者和消费者，如果有 n 个生产者和 n 个消费者呢。在这种情况下，需要维护一个整数，该整数可以记录已经进行了多少次唤醒呼叫以及有多少消费者不需要睡眠。这个整数变量叫做信号量。稍后我们将详细讨论信号量。