# 分布式文件系统

> 原文：<https://www.javatpoint.com/distributed-file-system>

在本文中，您将了解操作系统中的分布式文件系统及其特性、组件、优点和缺点。

## 什么是分布式文件系统？

A **分布式文件系统(DFS)** 是分布在各种文件服务器和位置上的文件系统。它允许程序以与本地文件相同的方法访问和存储隔离的数据。它还允许用户从任何系统访问文件。它允许网络用户以规范和允许的方式共享信息和文件。尽管如此，服务器对数据拥有完全的控制权，并为用户提供访问控制。

DFS 的主要目标是使物理分布式系统的用户能够通过**通用文件系统(CFS)** 共享资源和信息。它是作为[操作系统](https://www.javatpoint.com/os-tutorial)的一部分运行的文件系统。它的配置是局域网连接的一组工作站和主机。在 DFS 中创建命名空间的过程对客户端来说是透明的。

外勤部的服务有两个组成部分，如下:

1.  **局部透明度**
2.  **冗余**

### 本地透明度

这是通过名称空间组件实现的。

### 裁员

这是通过文件复制组件实现的。

在出现故障或负载过重的情况下，这些组件通过允许来自多个位置的数据在一个名为**“DFS 根目录”**的文件夹下进行逻辑组合，共同提高数据可用性。

不要求同时使用两个 DFS 组件；名称空间组件可以在没有文件复制组件的情况下使用，文件复制组件可以在没有名称空间组件的服务器之间使用。

## 特征

DFS 有各种各样的特性。其中一些如下:

### 透明度

透明度主要有四种类型。这些措施如下:

**1。结构透明度**

客户端不需要知道文件服务器和存储设备的数量或位置。在结构透明性方面，多个文件服务器必须考虑适应性、可靠性和性能。

**2。命名透明度**

文件名中不应该有文件位置的提示。当文件从一个节点传输到另一个节点时，文件名不应更改。

**3。访问透明度**

本地和远程文件必须可以用相同的方法访问。文件系统必须自动定位被访问的文件并将其传递给客户端。

**4。复制透明度**

当文件跨多个节点复制时，文件副本及其位置必须从一个节点隐藏到下一个节点。

### 可量测性

当更多的机器添加到网络中，或者两个网络链接在一起时，分布式系统将不可避免地随着时间的推移而增加。一个好的 DFS 必须设计成随着系统节点和用户数量的增加而快速扩展。

### 数据完整性

许多用户通常共享一个文件系统。文件系统需要保护保存在传输文件中的数据的完整性。并发控制方法必须正确地同步来自多个用户的并发访问请求，这些用户正在竞争对同一文件的访问。文件系统通常为用户提供原子事务，这些事务是数据完整性的高级并发管理系统。

### 高可靠性

在有效的 DFS 中，必须尽可能限制数据丢失的风险。由于系统的不可靠性，用户不得不备份他们的文件。相反，文件系统应该备份关键文件，以便在原始文件丢失时可以恢复它们。作为一种高可靠性策略，许多文件系统使用稳定存储。

### 高可用性

DFS 应该能够在部分故障(如节点故障、存储设备崩溃和链路故障)的情况下运行。

### 易用性

多道程序设计中文件系统的用户界面必须简单，文件中的命令必须最少。

### 表演

说服客户所需的平均时间用于评估绩效。它的性能必须类似于集中式文件系统。

## 分布式文件系统复制

DFS 的初始版本使用了**微软的文件复制服务(FRS)** ，实现了服务器之间的基本文件复制。FRS 检测新的或更改的文件，并将完整文件的最新版本分发给所有服务器。

**Windows Server 2003 R2** 开发了“ **DFS 复制”(DFSR)** 。它有助于增强 FRS，只复制文件中已更改的部分，并通过数据压缩减少网络流量。它还使用户能够使用灵活的配置选项，按照可配置的时间表控制网络流量。

**分布式文件系统历史记录**

DFS 的服务器组件最初是作为附加功能引入的。并入 **Windows NT 4.0 服务器**时，被称为**“DFS 4.1”**。后来，它被宣布为所有**视窗 2000 服务器**版本的标准组件。 **Windows NT 4.0** 及更高版本的 Windows 都有客户端支持。

**Linux 内核 2.6.14** 以及更高版本包含一个与 DFS 兼容的 VFS 中小企业客户端，称为**“CIFS”**。DFS 有版本 **Mac OS X 10.7** (狮子)和更高版本。

## 分布式文件系统的工作

DFS 有两种方法可以实现，如下所示:

1.  **独立的 DFS 命名空间**
2.  **基于域的 DFS 命名空间**

### 独立的 DFS 命名空间

它不使用活动目录，只允许本地系统上存在的 DFS 根。独立的 DFS 只能在创建它的系统上获得。它提供无故障释放，并且可能不与其他 DFS 相关联。

### 基于域的 DFS 命名空间

它将 DFS 配置存储在活动目录中，并在**域名> dfsroot >** 或 **FQDN > dfsroot >** 处创建命名空间根。

## DFS 命名空间

这种形式的中小型企业路由用于链接到单个服务器的传统文件共享。

\\<SERVER>\<path>\<subpath>

基于域的 DFS 文件共享路径是通过在整个表单中使用服务器名称的域名来标识的。

\\<DOMAIN.NAME>\<dfsroot>\<path>

当用户直接或通过映射磁盘访问此类共享时，他们的计算机会根据网络管理员定义的规则连接到与该共享连接的可访问服务器之一。例如，默认行为是用户访问离他们最近的服务器；但是，这可以更改为更喜欢某个服务器。

## 分布式文件系统的应用

分布式文件系统有几种应用。其中一些如下:

### 大数据

[Hadoop](https://www.javatpoint.com/hadoop-tutorial) 是开源软件服务的集合。它是一个软件框架，使用 MapReduce 编程风格，允许分布式存储和管理大量数据。Hadoop 由名为 **Hadoop 分布式文件系统(HDFS)** 的存储组件组成。它是基于 MapReduce 编程模型的操作组件。

### NFS(网络文件系统)

客户机-服务器体系结构使计算机用户能够远程存储、更新和查看文件。它是网络连接存储的各种 DFS 标准之一。

### 服务器消息块

IBM 开发了一个中小型企业协议来实现文件共享。它的开发是为了允许系统通过局域网向远程主机读写文件。远程主机的目录可以通过中小企业访问，称为**“共享”**。

### novell 公司出的网络操作系统

它是由 Novell 公司开发的一个废弃的计算机网络操作系统。IPX 网络协议主要使用组合多任务来执行计算机系统上的许多服务。

### CIFS(通用互联网文件系统)

CIFS 是中小企业的口音。CIFS 协议是微软设计的 SIMB 协议的实现。

## 分布式文件系统的优缺点

分布式文件系统有各种优点和缺点。这些措施如下:

## 优势

分布式文件系统有各种优点。一些优点如下:

1.  它允许用户访问和存储数据。
2.  它有助于提高文件的访问时间、网络效率和可用性。
3.  它提供了数据的透明性，即使服务器的磁盘文件。
4.  它允许远程共享数据。
5.  它有助于增强更改数据量和交换数据的能力。

### 不足之处

分布式文件系统有各种缺点。一些缺点如下:

1.  在 DFS 中，数据库连接是复杂的。
2.  在 DFS 中，数据库处理也比单用户系统更复杂。
3.  如果所有节点都试图同时传输数据，就有可能发生过载。
4.  从一个节点移动到另一个节点时，网络中可能会丢失消息和数据。

* * *