# 多线程的好处

> 原文:[https://www.javatpoint.com/benefits-of-multithreading](https://www.javatpoint.com/benefits-of-multithreading)

在本文中，您将了解操作系统中多线程的好处。但是在讨论多线程的好处之前，您必须了解多线程。

## 什么是多线程？

多线程是中央处理器的一项功能，它允许多个线程独立运行，同时共享相同的进程资源。线程是指令的良心序列，可以和其他线程在同一个父进程中运行。

多线程允许程序的许多部分同时运行。这些部分被称为线程，它们是进程内可用的轻量级进程。因此，多线程通过多任务处理提高了 CPU 利用率。在多线程中，计算机可以同时执行和处理多个任务。

多线程需要详细理解这两个术语:进程和线程。一个进程是一个正在运行的程序，一个进程也可以细分为独立的单元，称为线程。

## 多线程示例

在您经常使用的大多数应用程序中，多线程在幕后运行。在任何给定的时间，您可能会在系统中打开许多选项卡，每个选项卡都显示不同类型的内容。许多执行线程用于显示动画、加载内容、播放视频等。

文字处理器是大家都熟悉的多线程程序的另一个实例。多线程用于显示内容，异步检查内容的拼写和语法，并在键入时生成内容的 PDF 版本。这些都是同时发生的，独立的线程在内部完成这些任务。

## 多线程的好处

操作系统中多线程的各种好处如下:

### 1.响应性

交互式应用程序中的多线程使程序能够继续运行，即使某个部分被阻塞或正在执行一个冗长的进程，从而提高用户的响应能力。

非多线程环境中的服务器侦听请求的端口，处理该请求，然后继续侦听另一个请求。由于执行请求所花费的时间，其他用户被迫不必要地等待。相反，更好的方法是在监听端口时将请求传递给工作线程。

例如，多线程网络浏览器允许用户在一个线程中进行交互，而视频在另一个线程中加载。结果，用户可以继续查看网页的一部分，而不是等待整个网页加载。

### 2.资源共享

进程只能通过两种技术共享资源，例如:

1.  信息传递
2.  共用存储器

程序员必须明确地构造这样的策略。另一方面，默认情况下，线程共享其所属进程的内存和资源。

共享代码和数据的优势在于，它允许应用程序在同一个地址空间中执行多个代码线程。

### 3.经济

为进程创建分配内存和资源是一个昂贵的过程，因为这是一项耗时耗力的任务。

因为线程与其所属的进程共享内存，所以建立和上下文切换线程更具成本效益。一般来说，生成和管理进程比线程花费更多的时间。

### 4.可量测性

在多处理器架构的情况下，当线程可以在多个处理器上并行执行时，多编程的优势变得更加明显。当只有一个线程时，不可能将进程分成由不同处理器执行的更小的作业。

一个单线程进程只能在一个处理器上运行，不管有多少处理器可用。多 CPU 机器上的多线程增加了并行性。

### 5.更好的沟通

线程同步功能可用于改善进程间通信。此外，在同一地址空间内的多个执行线程之间共享大量数据，可以在应用程序内的各种任务之间提供极高带宽、低延迟的通信。

### 6.多处理器体系结构的利用

在多处理器架构中，多线程的优势可能会被大大放大，在多处理器架构中，每个线程都可以在不同的处理器上并行执行。

一个单线程任务只能在其中一个上运行，不管有多少 CPU 可用。在多 CPU 机器上，多线程增强了并发性。

在单处理器体系结构中，中央处理器在线程之间切换得如此之快，以至于产生了并行的错觉，但在特定时间只有一个线程在运行。

### 7.最小化系统资源使用

线程对系统资源的影响最小。创建、维护和管理线程的开销低于一般的进程。

## 多线程的缺点

在这里，您将了解多线程的缺点。多线程在操作系统中有各种各样的缺点，其中一些缺点如下:

1.  它需要更仔细的同步。
2.  它会消耗大量阻塞线程的存储空间。
3.  它需要线程或进程的支持。
4.  如果一个父进程有几个线程来正常运行进程，那么子进程也应该是多线程的，因为它们可能是必需的。
5.  它增加了上下文切换开销。

* * *