# 分布式系统中的死锁检测

> 原文：<https://www.javatpoint.com/deadlock-detection-in-distributed-systems>

在本文中，您将了解分布式系统中的死锁检测及其方法、处理策略、问题和解决方案。

## 什么是分布式死锁？

当分布式系统中使用分布式事务或并发控制时，可能会出现分布式死锁。可以通过像边缘追踪这样的分布式技术或者通过在死锁检测器处从局部等待图创建全局等待图(WFG)来识别它。虚拟死锁在分布式系统中被识别，但是由于内部系统延迟而不存在。

在分布式系统中，死锁是无法避免的，因为系统过于庞大。因此，只有死锁检测是可能的。分布式系统死锁检测技术需要以下条件:

**1。进度**

该方法可以检测系统中的所有死锁。

**2。安全**

该方法必须能够检测所有系统死锁。

## 分布式系统中死锁的检测方法

检测分布式系统中死锁的各种方法如下:

**1。集中式方法**

集中式方法中只有一个资源负责检测死锁，简单易用。尽管如此，缺点包括单个节点上的工作负载过大和单点故障(即整个系统依赖于一个节点，如果该节点出现故障，整个系统将崩溃)，从而降低系统的可靠性。

**2。分层方法**

在分布式系统中，它是集中式和分布式死锁检测方法的集成。在该策略中，单个节点处理一组负责死锁检测的选定节点或节点集群。

**3。分布式方法**

在分布式技术中，各种节点工作来检测死锁。不存在单点故障，因为工作负载平均分布在所有节点上。它还有助于提高死锁检测的速度。

## 死锁处理策略

分布式系统中的各种死锁处理策略如下:

1.  处理死锁主要有三种方法:死锁预防、死锁避免和死锁检测。
2.  在分布式系统中，处理死锁变得更加复杂，因为没有站点完全了解系统的当前状态，并且每个站点间的通信都需要有限且不可预测的延迟。
3.  操作系统使用死锁避免方法来确定系统是处于安全状态还是不安全状态。进程必须通知操作系统资源的最大数量，并且进程可以请求完成其执行。
4.  死锁预防通常是通过在开始执行之前实现一个进程来同时获取所有必要的资源，或者通过抢占已经拥有该资源的进程来实现的。
5.  在分布式系统中，这种方法非常低效和不切实际。
6.  循环等待的存在需要检查进程资源交互的状态来检测死锁。
7.  处理分布式系统中死锁的最好方法似乎是死锁检测。

## 死锁检测问题

分布式系统中死锁检测的各种问题如下:

1.  基于死锁检测的死锁处理需要解决两个基本问题:第一，检测现有死锁，第二，解决检测到的死锁。
2.  检测死锁需要解决两个问题:WFG 维护和搜索 WFG 是否存在周期。
3.  在分布式系统中，一个周期可能包括多个站点。对周期的搜索高度依赖于整个系统所代表的系统 WFG。

## 死锁检测的解决方案

分布式系统中死锁检测的各种解决方案如下:

1.  死锁解决方案包括制动 WFG 系统中现有的等待依赖关系。
2.  它包括滚动多个死锁进程，并将其资源给予死锁中被阻塞的进程，以便它们可以恢复执行。

## 分布式系统中的死锁检测算法

分布式系统中的各种死锁检测算法如下:

1.  **路径推进算法**
2.  **边缘追踪算法**
3.  **基于扩散计算的算法**
4.  **基于全局状态检测的算法**

### 路径推进算法

路径推进算法通过保持一个显式的全局 WFG 来检测分布式死锁。主要概念是为每个分布式系统站点创建一个全局 WFG。当这类算法中的一个站点执行死锁计算时，它会将其本地 WFG 发送给所有相邻站点。“路径推进算法”这个术语被用来描述全球 WFG 的路径发送。

### 边缘追踪算法

边缘追踪方法通过沿着图的边缘发送称为探测的特殊消息来验证分布式图结构中的循环。这些探测消息不同于请求和响应消息。如果一个站点接收到它之前发送的匹配探测，它可以取消循环的形成。

### 基于扩散计算的算法

在该算法中，死锁检测计算分散在系统的 WFG。这些技术使用回声算法来检测死锁，并且底层分布式计算叠加在该计算上。如果此计算失败，启动器将报告死锁全局状态检测。

### 基于全局状态检测的算法

基于全局状态检测的死锁检测算法利用了以下事实:

1.  可以在不冻结底层计算的情况下拍摄分布式系统的一致快照。
2.  如果在快照收集开始之前系统中存在稳定的属性，它将被保留。

* * *