# 操作系统视图

> 原文:[https://www.javatpoint.com/views-of-operating-system](https://www.javatpoint.com/views-of-operating-system)

操作系统是使用户应用程序能够与系统硬件交互的框架。操作系统本身不执行任何功能，但它提供了一种氛围，各种应用程序和程序可以在其中做有用的工作。操作系统可以从用户或系统的角度来观察，它被称为用户视图和系统视图。在本文中，您将学习操作系统的观点。

## 操作系统观点

可以从用户或系统的角度观察操作系统。它被称为用户视图和系统视图。操作系统的视图主要有两种类型。这些措施如下:

1.  **用户视图**
2.  **系统视图**

### 用户视图

用户视图取决于用户使用的系统界面。有些系统是为单个用户独占资源以最大化用户的任务而设计的。在这些情况下，操作系统主要是为了易于使用而设计的，很少强调质量，也不强调资源利用率。

用户观点关注用户如何通过使用各种应用程序与操作系统进行交互。相比之下，系统观点侧重于硬件如何与操作系统交互以完成各种任务。

**1。单用户视点**

大多数计算机用户使用显示器、键盘、鼠标、打印机和其他附件来操作他们的计算机系统。在某些情况下，系统被设计为最大化单个用户的输出。因此，更多的注意力放在可访问性上，资源分配就不那么重要了。这些系统更多地是为单个用户体验而设计的，并且满足单个用户的需求，在这种情况下，性能并不像多用户系统那样受到重视。

**2。多用户视点**

给出用户体验和性能重要性的用户视图的另一个例子是，当有一台大型计算机，并且许多用户在他们的计算机上试图通过大型计算机与他们的内核相互交互时。在这种情况下，必须有效地完成中央处理器的内存分配，以提供良好的用户体验。客户机-服务器体系结构是另一个很好的例子，其中许多客户机可以通过远程服务器进行交互，并且可能出现有效使用服务器资源的相同限制。

**3。已处理用户视点**

此外，触摸屏时代给了你有史以来最好的手持技术。智能手机通过无线设备进行交互以执行大量操作，但它们不如计算机界面高效，限制了它们的实用性。然而，他们的操作系统是一个很好的例子，创造了一个专注于用户观点的设备。

**4。嵌入式系统用户观点**

有些系统，像嵌入式系统，缺乏用户观点。用于打开**或关闭**或**电视的遥控器都是嵌入式系统的一部分，在该系统中，电子设备与用户视点受限的另一个程序通信，并允许用户参与应用程序。**

### 系统视图

操作系统也可以被看作只是一个资源分配器。计算机系统由各种资源组成，如硬件和软件，这些资源必须得到有效管理。操作系统管理资源，决定竞争需求，控制程序执行，等等。根据这个观点，操作系统的目的是最大化性能。操作系统负责管理硬件资源，并将其分配给程序和用户，以确保最高性能。

从用户的角度来看，我们已经讨论了许多需要不同程度用户参与的应用程序。然而，我们更关心的是硬件如何与操作系统交互，而不是从系统的角度与用户交互。硬件和操作系统的交互有多种原因，包括:

**1。资源分配**

硬件包含寄存器、缓存、内存、只读存储器、中央处理器、输入输出交互等多种资源。这些都是应用程序需要时操作系统需要的资源。只有操作系统可以分配资源，它使用了几种策略和策略来最大化其处理和内存空间。操作系统使用各种策略来充分利用硬件资源，包括分页、虚拟内存、缓存等。这些在各种用户视点的情况下非常重要，因为低效的资源分配可能会影响用户视点，导致用户系统滞后或挂起，降低用户体验。

**2。控制程序**

控制程序控制输入和输出设备(硬件)如何与操作系统交互。用户可以请求只能用输入/输出设备完成的操作；在这种情况下，操作系统还必须具有适当的通信、控制、检测和处理这些设备。

* * *