# 操作系统中的 POSIX 线程

> 原文:[https://www.javatpoint.com/posix-threads-in-os](https://www.javatpoint.com/posix-threads-in-os)

POSIX 线程通常被称为 ***PThreads*** 。它是独立于语言和并行执行模型而存在的执行模型。它允许程序控制多个在时间上重叠的不同工作流。每个工作流程被称为一个 ***线程*** 。创建和控制这些流是通过调用 POSIX 线程应用编程接口来实现的。POSIX Threads 是由标准的 POSIX.1c 线程扩展(IEEE Std 1003.1c-1995)定义的 API。

该应用编程接口的实现在许多类似 Unix 的符合 POSIX 的操作系统上可用，如 FreeBSD、NetBSD、OpenBSD、Linux、macOS、Android、Solaris、Redox 和 AUTOSAR Adaptive，通常捆绑为一个库 ***libPThread*** 。DR-DOS 和微软的 Windows 实现也存在于 SFU/SUA 子系统中，该子系统提供了许多 POSIX APIs 的原生实现，并且存在于第三方包中，例如 ***PThreads-w32*** ，它在现有 Windows API 的基础上实现 ***PThreads*** 。

PThreads 是一个高度具体的多线程系统，是 UNIX 系统的默认标准。PThreads 是 POSIX 线程的缩写，POSIX 是可移植操作系统接口的缩写，这是一种操作系统必须实现的接口类型。POSIX 中的 PThreads 概述了操作系统必须提供的线程 API。

PThreads 在多处理器或多核系统上运行良好，在多处理器或多核系统中，进程流可能被调度在另一个处理器上执行，通过并行或分布式处理来提高速度，因为系统不会为进程创建新的系统、虚拟内存空间和环境，线程比分叉或创建新的进程产生不必要的开销。

**PThread 表头**

要使用 PThread 接口，我们必须在 CPP 脚本的开始包含头 PThread.h。

```

#include  
```

### 为什么使用 PThreads？

以下是回答为什么在操作系统中使用 PThreads 的原因，例如:

*   采用 PThreads 的根本目的是提高程序性能。
*   与创建和管理进程的成本相比，线程可以用更少的操作系统开销来创建。管理线程比管理进程需要更少的系统资源。
*   一个进程中的所有线程共享相同的地址空间。在许多情况下，线程间通信比进程间通信更有效、更易于使用。
*   线程应用程序在其他几个方面比非线程应用程序提供了潜在的性能提升和实际优势:
*   重叠的中央处理器工作与输入/输出。例如，一个程序可能有几个部分来执行长时间的输入/输出操作。当一个线程正在等待输入/输出系统调用完成时，其他线程可以执行 CPU 密集型工作。
*   优先级/实时调度任务可以被调度来取代或中断较低优先级的任务。
*   异步事件处理任务可以交错频率和持续时间不确定的服务事件。例如，一个 web 服务器可以传输来自先前请求的数据，并管理新请求的到达。
*   多线程应用程序将在单处理器系统上工作，但自然会利用多处理器系统，而无需重新编译。
*   在多处理器环境中，使用 PThreads 的最重要原因是利用潜在的并行性。
*   为了让程序利用 PThreads，它必须被组织成可以并发执行的独立任务。

### 例子

PThreads 定义了一组 C 编程语言类型、函数和常量。它是用一个 PThread.h 头和一个线程库实现的。

大约有 100 个线程过程，所有都以 PThread_ 为前缀，它们可以分为以下四组:

*   线程管理-创建、连接线程等。
*   互斥体
*   条件变量
*   使用读/写锁和屏障的线程间同步

POSIX 信号量 API 与 POSIX 线程一起工作，但不是线程标准的一部分，已经在 POSIX.1b 实时扩展(IEEE Std 1003.1b-1993)标准中定义。因此，信号量过程以 sem_ 而不是 PThread_ 作为前缀。下面是一个在 C 语言中使用 **PThreads** 的例子:

```

#include #include <stdlib.h>#include <assert.h>#include <pthread.h>#include <unistd.h>#define NUM_THREADS 5

void *perform_work(void *arguments)
{
  int index = *((int *)arguments);
  int sleep_time = 1 + rand() % NUM_THREADS;
  printf("THREAD %d: Started.\n", index);
  printf("THREAD %d: Will be sleeping for %d seconds.\n", index, sleep_time);
  sleep(sleep_time);
  printf("THREAD %d: Ended.\n", index);
  return NULL;
}

int main(void) 
{
  PThread_t threads[NUM_THREADS];
  int thread_args[NUM_THREADS];
  int i;
  int result_code;

  //create all threads one by one
  for (i = 0; i < NUM_THREADS; i++) 
{
    printf("IN MAIN: Creating thread %d.\n", i);
    thread_args[i] = i;
    result_code = PThread_create(&threads[i], NULL, perform_work, &thread_args[i]);
    assert(!result_code);
  }

  printf("IN MAIN: All threads are created.\n");

  //wait for each thread to complete
  for (i = 0; i < NUM_THREADS; i++) 
{
    result_code = PThread_join(threads[i], NULL);
    assert(!result_code);
    printf("IN MAIN: Thread %d has ended.\n", i);
  }

  printf("MAIN program has ended.\n");
  return 0;
}</unistd.h></pthread.h></assert.h></stdlib.h> 
```

上面的程序创建了五个线程，每个线程执行函数***【execute _ work】***，该函数将该线程的唯一编号打印到标准输出中。如果程序员希望线程能够相互通信，这就需要在任何函数范围之外定义一个变量，使其成为一个全局变量。该程序可以使用 **gcc** 编译器通过以下命令进行编译:

```

gcc PThreads_demo.c -PThread -o PThreads_demo

```

**输出**

这是运行这个程序的许多可能结果之一。

```
IN MAIN: Creating thread 0.
IN MAIN: Creating thread 1.
IN MAIN: Creating thread 2.
IN MAIN: Creating thread 3.
THREAD 0: Started.
IN MAIN: Creating thread 4.
THREAD 3: Started.
THREAD 2: Started.
THREAD 0: Will be sleeping for 3 seconds.
THREAD 1: Started.
THREAD 1: Will be sleeping for 5 seconds.
THREAD 2: Will be sleeping for 4 seconds.
THREAD 4: Started.
THREAD 4: Will be sleeping for 1 second.
IN MAIN: All threads are created.
THREAD 3: Will be sleeping for 4 seconds.
THREAD 4: Ended.
THREAD 0: Ended.
IN MAIN: Thread 0 has ended.
THREAD 2: Ended.
THREAD 3: Ended.
THREAD 1: Ended.
IN MAIN: Thread 1 has ended.
IN MAIN: Thread 2 has ended.
IN MAIN: Thread 3 has ended.
IN MAIN: Thread 4 has ended.
MAIN program has ended.

```

### 视窗系统的 POSIX 线程

Windows 本身不支持 ***PThreads*** 标准。因此， ***PThreads4w*** 项目试图提供一个可移植的开源包装器实现。此外，它还可以用于移植 UNIX 软件(使用 PThreads)，而对 Windows 平台几乎没有修改或没有修改。

在 Apache Public License v2.0 下发布的 PThreads4w 3 . 0 . 0 版或更高版本与 64 位或 32 位 Windows 系统兼容。在 LGPLv3 许可下发布的版本 2.11.0 也是 64 位或 32 位兼容的。

Mingw-w64 项目还包含一个 ***PThreads*** 和 ***winPThreads*** 的包装器实现，它比 PThreads4w 项目使用更多的本机系统调用。

基于 UNIX 的应用程序的 Windows 服务/子系统包中提供的 Interix 环境子系统提供了 PThreads API 的本机端口，即不映射在 Win32/Win64 API 上，而是直接构建在操作系统 syscall 接口上。

### PThreads 中的扩展工具

下面是 PThreads 中可用的扩展工具列表，例如:/p >

*   总视图支持线程调试。
*   线程调试的智能 GDB。
*   来自孙的调试器附带的编译器集了解线程。
*   使用肿瘤坏死因子实用程序从应用程序和库中跟踪、调试和收集性能分析信息。肿瘤坏死因子实用程序集成了内核的跟踪信息，多个用户进程和线程对多线程代码特别有用。
*   ***LockLint*** 验证多线程 ANSI C 程序中互斥锁和读/写锁的一致使用。LockLint 对互斥锁和读/写锁进行静态分析，并寻找这些锁定技术的不一致使用。在寻找锁的不一致使用时，LockLint 会检测数据竞争和死锁的最常见原因。

### 基本 PThreads 库调用

下面是 PThreads 库调用的简要介绍，例如:

*   **PThread_create:** 它创建一个新线程，初始化其属性，并使其可运行。

```

int PThread_create(PThread_t *thread, const PThread_attr_t *attr, void*(*start_routine) (void), void *arg) ;

```

***PThread_create*** 子例程创建一个新线程，并使用 ***attr*** 参数指定的属性对象初始化其属性。新线程继承其创建线程的信号掩码，但创建线程的任何未决信号都将为新线程清除。

新线程通过 ***参数*** 运行，并将执行 ***start_routine*** 例程。 ***arg*** 参数是引用任何数据的空指针。

***PThread_create*** 子例程通过线程参数返回新的线程标识符。调用者可以使用这个线程标识符在线程上执行各种操作。应该检查该标识符，以确保线程已成功创建。

*   **void PThread_exit:** 它终止调用线程。

```

void PThread_exit(void *value_ptr);

```

***PThread_exit*** 子例程安全地终止调用线程，并存储可能加入调用线程的任何线程的终止状态。

与退出子程序不同， ***PThread_exit*** 子程序不关闭文件。因此，任何只由调用线程打开和使用的文件都必须在调用这个子例程之前关闭。从线程的初始例程返回，隐式调用 ***PThread_exit*** 子例程，使用返回值作为参数。

*   **PThread_t PThread_self():** 返回调用线程的标识符。

***PThread_self*** 子例程返回调用线程的标识符。

**int PThread _ join:**PThread _ join 子例程阻塞调用线程，直到调用中指定的线程终止。目标线程的终止状态在状态参数中返回。

```

int PThread_join(PThread_t thread, void **value_ptr);

```

如果目标线程已经终止，但尚未分离，则子程序立即返回。即使尚未终止，也不可能加入分离的线程。唤醒所有连接的线程后，目标线程会自动分离。

这个子例程本身不会导致线程终止。它的作用类似于 **PThread_cond_wait** 子程序等待特殊情况。

*   **int PThread_detach:** 它从调用线程中分离指定的线程。

```
int PThread_detach(PThread_t thread, void **value_ptr);
```

**PThread_detach** 子例程向实现指示，当线程终止时，其线程标识符位于位置线程中的线程的存储可以被回收。无论线程是否已分离，该存储都将在进程退出时被回收，并且可能包括线程返回值的存储。

如果线程尚未终止， **PThread_detach** 不应导致其终止。同一目标线程上的多次 **PThread_detach** 调用会导致错误。

如果目标线程已经终止但尚未分离，子程序立即返回。即使尚未终止，也不可能加入分离的线程。唤醒所有连接的线程后，目标线程会自动分离。

这个子例程本身不会导致线程终止。它的作用类似于 **PThread_cond_wait** 子程序等待特殊情况。

*   **int PThread_mutex_init:** 它初始化一个 mutex 并设置其属性。

```
int PThread_mutex_init (PThread_mutex_t *mutex, PThread_mutexattr_t *attr);
```

**PThread_mutex_init** 子例程初始化一个新的 mutex，并根据 **mutex** 属性对象 **attr** 设置其属性。互斥体最初是解锁的。

初始化互斥体后，互斥体属性对象可以被重新用于另一个互斥体初始化或删除。

*   **int PThread _ mutex _ destroy:**它删除一个互斥体。

```
int PThread_mutex_destroy(PThread_mutex_t *mutex);
```

**PThread_mutex_destroy** 子程序删除互斥体。删除互斥体后，**互斥体**参数无效，直到通过调用 **PThread_mutex_init** 子例程再次初始化。

*   **int PThread_mutex_lock:** 它锁定一个互斥体。

```
int PThread_mutex_lock (PThread_mutex_t *mutex);
```

互斥引用的互斥对象通过调用 **PThread_mutex_lock** 进行锁定。如果互斥体已经被锁定，调用线程就会阻塞，直到互斥体变得可用。该操作返回时，**互斥体**引用的互斥体对象与调用线程处于锁定状态。

*   **int PThread _ mutex _ try lock:**它试图锁定一个 Mutex。

```
int PThread_mutex_trylock (PThread_mutex_t *mutex);
```

函数 **PThread_mutex_trylock** 被标识为 **PThread_mutex_lock** ，除了如果 mutex 引用的 mutex 对象当前被锁定(被任何线程，包括当前线程)，调用会立即返回。

*   **int PThread_mutex_unlock:** 它解锁一个 mutex。

```
int PThread_mutex_unlock (PThread_mutex_t *mutex);
```

**PThread_mutex_unlock** 函数释放 mutex 对象。互斥如何释放取决于互斥的类型属性。如果在调用 **PThread_mutex_unlock** 时互斥体对象上的线程被阻塞，那么互斥体变得可用，并且调度策略用于确定哪个线程应该获取互斥体。

* * *