# 操作系统故障的原因

> 原文:[https://www . javatpoint . com/操作系统故障原因](https://www.javatpoint.com/causes-of-operating-system-failure)

由于硬件故障或重大软件问题，可能会发生系统故障，导致系统冻结、重新启动或完全停止工作。由于系统故障，屏幕上可能会显示错误，也可能不会显示。计算机可能会在没有警告或错误消息的情况下关闭。如果在 Windows 电脑上出现错误消息，它通常会显示为“死亡蓝屏”错误。

操作系统故障背后主要有两个原因。这些原因如下:

1.  **软件问题**
2.  **硬件问题**

## 软件问题

有各种软件问题导致操作系统失败。一些软件问题如下:

**1。不当司机**

您需要驱动程序来使用额外的硬件，通常可以从互联网上下载。这些驱动程序可能感染了病毒。这些缺陷导致操作系统崩溃。大多数现代操作系统都包括**“安全模式启动”**选项。安全模式引导用于故障排除和定位故障驱动程序。只有最关键的驱动程序在安全模式引导中加载，而不是全部。

**2。鞭打**

当两个正在运行的程序需要控制特定的资源时，就会发生死锁。在死锁期间，操作系统可能会尝试在两个程序之间来回切换。它最终会导致系统崩溃，在这种情况下，硬盘会因在系统内存和虚拟内存之间过度转移信息而过度工作，从而导致系统崩溃。

**3。损坏的注册表**

注册表是一个小型数据库，它存储了内核、驱动程序和程序的所有细节。操作系统在启动任何应用程序之前都会搜索注册表。注册表损坏可能是由于错误的应用程序删除、粗心的注册表更改或安装的应用程序过多等原因造成的。

**4。病毒**

在系统上，病毒可能会自我复制。病毒特别危险，因为它们可以修改和删除用户文件，并导致机器崩溃。病毒是嵌入系统软件中的一小段代码。当用户与程序交互时，病毒会嵌入到其他文件和程序中，可能会导致系统无法运行。

**5。木马**

应用程序保存用户的登录详细信息。它防止用户详细信息被传输给流氓用户，流氓用户随后可以登录并访问系统资源。

**6。系统性能缓慢**

系统的性能变得非常慢。如果你正在寻找如何识别互联网上操作系统故障的迹象，这是一个理想的迹象。在这种情况下，您可以检查系统上是否安装了最新版本的 Windows。即使是安全修复也必须保持最新。之后，系统将恢复正常运行。

**7。无法启动**

如果无法启动，操作系统可能已经损坏。系统的引导顺序发生了变化。您可以检查引导过程和序列设置。如果操作系统出现故障，您必须重新安装操作系统。请记住，这个问题可能很严重。它是操作系统故障的最佳指标之一。

**8。兼容性错误**

当 Windows 中的旧应用程序由于升级而不再工作时，通常会出现这种问题。当您遇到此问题时，您会意识到这是操作系统故障症状之一，但您可以轻松解决它。在大多数情况下，Windows 提供内置功能，允许应用程序与新版本兼容。如果您是计算机专家并且熟悉该语言，您可以在兼容模式下运行该软件。

## 硬件问题

有各种硬件问题导致操作系统故障。一些硬件问题如下:

**1。电源问题**

系统电源操作不当会导致系统立即关闭。

**2。过热**

过热是操作系统故障的重要硬件问题。过热是一个简单的排除方法。电脑的中央处理器内置一个风扇来保持凉爽。随着时间的推移，风扇可能会磨损，效率低下，或者它可能无法处理您计算机的工作。

**3。主板故障**

故障主板可能会导致系统故障，因为计算机无法处理请求或正常运行。

**4 .ram〔t1〕**

内存芯片故障可能会导致系统故障，因为操作系统无法访问存储在内存芯片上的数据。

**5。处理器不良**

有故障的处理器通常会导致系统故障，因为如果中央处理器运行不正常，系统可能无法正常工作。

* * *