# 应用层

> 原文：<https://www.javatpoint.com/computer-network-application-layer>

OSI 模型中的应用层是离最终用户最近的一层，这意味着应用层和最终用户可以直接与软件应用程序交互。应用层程序基于客户端和服务器。

### 应用层包括以下功能:

*   **识别通信伙伴:**应用层识别具有要传输的数据的应用的通信伙伴的可用性。
*   **确定资源可用性:**应用层确定是否有足够的网络资源可用于所请求的通信。
*   **同步通信:**应用程序之间发生的所有通信都需要由应用层管理的合作。

## 应用层服务

*   **网络虚拟终端:**应用层允许用户登录远程主机。为此，应用程序在远程主机上创建终端的软件仿真。用户的计算机与软件终端对话，软件终端再与主机对话。远程主机认为它正在与自己的一个终端通信，因此它允许用户登录。
*   **文件传输、访问和管理(FTAM):** 应用程序允许用户访问远程计算机中的文件、从计算机中检索文件以及管理远程计算机中的文件。FTAM 根据文件结构、文件属性以及对文件及其属性执行的操作类型来定义分层虚拟文件。
*   **寻址:**为了获得客户端和服务器之间的通信，需要寻址。当客户端向服务器发出请求时，该请求包含服务器地址和它自己的地址。服务器对客户端请求的响应，该请求包含目的地址，即客户端地址。为了实现这种寻址，使用了域名系统。
*   **邮件服务:**应用层提供电子邮件转发和存储。
*   **目录服务:**一个应用程序包含一个分布式数据库，提供对各种对象和服务的全局信息的访问。

* * *

## 网络应用架构

应用架构不同于网络架构。网络架构是固定的，为应用程序提供一组服务。另一方面，应用程序架构是由应用程序开发人员设计的，它定义了应用程序应该如何在不同的终端系统上构建。

**应用架构有两种类型:**

*   **客户端-服务器架构:**本地机器上运行的应用程序向另一个应用程序发送请求称为客户端，服务于请求的程序称为服务器。例如，当 web 服务器接收到来自客户端主机的请求时，它会向客户端主机响应该请求。

**客户端-服务器架构特点:**

*   在客户机-服务器体系结构中，客户机不直接相互通信。例如，在 web 应用程序中，两个浏览器不直接相互通信。
*   服务器是一个固定的、众所周知的地址，称为 IP 地址，因为服务器总是开着的，而客户端总是可以通过向发送者的 IP 地址发送数据包来联系服务器。

**客户端-服务器架构的劣势:**

它是基于单服务器的体系结构，不能容纳来自客户端的所有请求。例如，当只有一台服务器存在时，社交网站可能会不堪重负。

*   **P2P(点对点)架构:**在数据中心没有专用服务器。对等方是不属于服务提供商的计算机。大多数同龄人住在家里、办公室、学校和大学里。对等体相互通信，而不通过专用服务器传递信息，这种体系结构称为对等体系结构。基于 P2P 架构的应用包括文件共享和网络电话。

* * *

## P2P 体系结构的特点

*   **自伸缩性:**在文件共享系统中，虽然每个对等体通过请求文件来生成工作负载，但是每个对等体也通过向对等体分发文件来增加服务容量。
*   **经济高效:**经济高效，因为它不需要大量的服务器基础设施和服务器带宽。

## 客户端和服务器进程

*   网络应用程序由一对通过网络相互发送消息的进程组成。
*   在 P2P 文件共享系统中，文件从一个对等体中的进程传输到另一个对等体中的进程。我们将两个进程中的一个标记为客户端，另一个标记为服务器。
*   在 P2P 文件共享中，下载文件的对等方称为客户端，上传文件的对等方称为服务器。但是，我们在 P2P 文件共享等一些应用中观察到；一个进程既可以作为客户端，也可以作为服务器。因此，我们可以说一个进程既可以下载文件，也可以上传文件。