# 这是什么

> 噻:[https://www . javatppoint . com/das](https://www.javatpoint.com/das)

**DAS** 代表**直连存储**。它是一种数字存储设备，通过电缆直接连接到服务器、工作站或个人计算机。在直连存储中，应用程序使用块级访问协议来访问数据。

不需要任何网络将设备连接到服务器或工作站。因此，DAS(直接连接存储)不是存储网络的一部分。这种存储设备的一些示例有固态驱动器、硬盘驱动器、磁带库和光盘驱动器。

DAS 的系统通过 **HBA** (主机总线适配器)直接连接到计算机。与网络连接存储设备相比，其设备直接连接到服务器，无需网络。这种存储设备的现代系统包括具有高级功能的磁盘阵列集成控制器。

对于那些不想在企业间共享数据的小型企业、工作组和部门来说，这是一个不错的选择。它用于需要较少主机和服务器的地方。

## DAS 的类型

以下是两种类型的直连存储(DAS):

1.  内部 DAS
2.  外部 DAS

### 内部 DAS

内部 DAS 是指存储设备通过 HBA 内部连接到服务器或电脑的 DAS。在此 DAS 中，HBA 用于短距离的高速总线连接。

### 外部 DAS

外部 DAS 是指外部存储设备直接连接到服务器而没有任何设备的 DAS。在这种类型的 DAS 中，FCP 和 SCSI 是充当服务器和存储设备之间接口的协议。

## 网络连接存储和数据存储的区别

下表描述了直接连接存储(DAS)和[网络连接存储(NAS)](nas) 之间的区别:

| 噪声控制协会 | 这是什么 |
| 1.网络连接存储是网络连接存储的一种简称。 | 1.DAS 是直连存储的一种简称。 |
| 2.它使用文件进行备份和恢复。 | 2.它使用扇区进行备份和恢复。 |
| 3.该存储设备比 DAS 设备复杂。 | 3.这个存储设备简单，不复杂。 |
| 4.网络连接存储稍难设置。 | 4.直连存储易于设置和安装。 |
| 5.此存储设备的成本高于 DAS 设备。 | 5.与 NAS 相比，其成本较低。 |
| 6.NAS 的容量为 109 到 1012 字节。 | 7.DAS 的容量只有 109 字节。 |
| 7.该存储设备允许用户在不同的操作系统上共享文件。 | 7.此存储设备不允许用户在不同的操作系统上共享文件。 |
| 8.它使用以太网和 TCP/IP 进行数据传输。 | 8.它使用 IDE/SCSI 进行数据传输。 |

## DAS 和存储区域网络的区别

下表描述了直连存储(DAS)和[存储区域网络(SAN)](san) 之间的区别:

| 这是什么 | 疗养院 |
| 1.DAS 是直连存储的一种简称。 | 1.存储区域网络是存储区域网络的简称。 |
| 2.它使用扇区进行备份和恢复。 | 2.它使用逐块拷贝技术进行备份和恢复。 |
| 3.这个存储设备简单，不复杂。 | 3.该存储设备比 DAS 设备复杂。 |
| 4.直连存储易于设置和安装。 | 4.存储区域网络的安装和设置稍微有些困难。 |
| 5.与存储区域网络相比，其成本较低。 | 5.此存储设备的成本高于 DAS 设备。 |
| 7.DAS 的容量只有 109 字节。 | 6.存储区域网络的容量超过了 1012 字节。 |
| 7.此存储设备不允许用户在不同的操作系统上共享文件。 | 7.该存储设备允许用户在不同的操作系统上共享文件。 |
| 8.它使用 IDE/SCSI 进行数据传输。 | 8.它使用互联网协议和光纤通道传输数据。 |

* * *