# 内存插槽

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dimm>

**内存**是**双列直插式内存模块**的缩写。它也是一个计算机内存，通常被称为内存棒。它安装在主板的内存单元中。它是一个用于笔记本电脑、个人电脑、打印机和其他设备的模块。

内存的存储芯片是动态随机存取存储器，这是最常见的主存储器类别。

与 SIMM(单个直插式内存模块)相比，它具有 64 位数据路径，允许内存以高速传输数据。内存是一个模块，它是 SIMM 的替代品。该存储模块消耗 3.3 伏电压，相对较低。

双列直插式存储模块将每一位数据存储在单独的存储单元中。

## 内存的类型

以下是最常见的内存类型:

*   无缓冲内存
*   全缓冲内存
*   注册内存
*   减轻负载的内存
*   sodimm(消歧义)
*   微 IMM

### 无缓冲内存

这种类型的内存也被称为未注册内存。正是这种类型的内存，通常用于笔记本电脑和台式机。无缓冲内存运行速度更快，成本也更低。与注册的内存不同，它不稳定。在这种类型的内存中，指令直接从内存控制器发送到内存模块。

### 全缓冲内存

在系统中，FB-DIMM 被用作主内存，这需要大容量，例如服务器和工作站。FB-DIMM 的体系结构指定了“高级内存缓冲区”(AMB)，它位于内存模块和内存控制器之间。

全缓冲内存使用先进的内存缓冲器(AMB)芯片来提高可靠性和保持信号完整性。这是一种存储技术，也用于增加存储系统的密度。AMB 公共汽车分为两类。第一条总线是 14 位读总线，另一条是 10 位写总线。

### 注册内存

这种类型的内存也称为缓冲内存。注册内存通常用于需要稳定性和鲁棒性的服务器和应用中。

在大多数情况下，这是我们服务器的不错选择。寄存器存储模块具有位于动态随机存取存储器模块和系统存储控制器之间的寄存器。由于需要额外的电路，所以比较贵。由于使用缓冲器，时钟周期增加。

此内存模块的成本高于未注册的内存模块。因此，电脑制造商大多在笔记本电脑和台式机中使用未注册的内存。

### 减轻负载的内存

LRDIMM 代表减轻负载的双列直插式内存模块。这种类型的内存使用内存缓冲芯片来减少或最小化内存控制器的负载，并提高内存速度。

LRDIMM 还有助于降低功耗。

### 二进制内存

**SODIMM 或 SO-DIMM** 是**小轮廓双列直插式存储模块**的缩写。这种类型的内存有 72 针和 144 针两种配置。它广泛用于空间有限的系统，如笔记本电脑和平板电脑。

它是一个内存模块，使用集成电路构建。

### 微 IMM

**micro IMM**是**的缩写，一种微型双列直插式存储模块**。它是一个比小尺寸内存更小的内存模块。

该内存模块采用 144 针 SDRAM 和 172 针 DDR。这种类型的内存主要用于笔记本电脑。

## 内存和单内存的区别

| 内存插槽 | 单列直插式内存组件 |
| 1.内存是双列直插式内存模块的简称。 | 1.SIMM 是单列直插式内存模块的缩写。 |
| 2.该内存模块的引脚是独立的。 | 2.两侧内存模块中的引脚已连接。 |
| 3.内存模块支持 64 位通道传输数据。 | 3.SIMM 内存模块支持 32 位通道传输数据。 |
| 4.双列直插式内存模块的功耗仅为 3.3 伏。 | 4.然而，单个直列存储器模块消耗 5 伏的功率。 |
| 5.内存提供的存储空间为 32 MB 到 1 GB。 | 5.SIMM 提供的存储是 4 MB 到 64 MB。 |
| 6.与 SIMM 相比，DIMM 的性能是不错的。 | 6.与内存相比，它的性能并不好。 |
| 7.现代奔腾计算机使用这种内存模块。 | 7.486 CPU 和早期奔腾电脑都使用这个内存模块。 |
| 8.内存中有两个缺口。 | 9.单个槽口出现在 SIMMS 中。 |

* * *