# 网络连接存储

> 原文:[https://www.javatpoint.com/nas](https://www.javatpoint.com/nas)

网络连接存储(通常称为网络连接存储)是一种文件存储设备，它连接到网络，使多个用户能够从集中的磁盘容量中访问数据。局域网上的用户通过以太网连接访问共享存储。

这种存储速度快、成本低，并提供了现场公共云的所有优势。它使用文件访问协议，如 [NFS](nfs) 、中小企业、网络控制协议或法新社。

NFS 是一种基于文件的协议，在 Unix 系统上很流行。SMB 代表服务器消息块，用于微软视窗系统。AFP 也是苹果电脑使用的文件访问协议。

它基本上是为那些每分钟可能处理数百万次操作的网络系统设计的。它支持需要可靠网络系统的组织的存储设备。它比文件服务器更经济，比外部磁盘更通用。

## 网络连接存储和存储区域网络的区别

下表描述了[存储区域网络(SAN)](san) 和网络连接存储(NAS)之间的区别:

| 噪声控制协会 | 疗养院 |
| 1.网络连接存储是网络连接存储的缩写。 | 1.存储区域网络代表存储区域网络。 |
| 2.它是通过以太网连接连接到局域网的硬件设备。 | 2.它使用光纤通道连接多个数据存储设备。 |
| 3.它通常用于家庭。 | 3.它用于企业和专业环境。 |
| 4.管理起来很容易。 | 4.它需要更多的管理。 |
| 5.在 NAS(网络连接存储)中，文件名和字节偏移量都用于标识数据。 | 5.在这种情况下，数据由磁盘块标识。 |
| 6.网络连接存储没有存储区域网络复杂。 | 6.存储区域网络比网络连接存储更复杂。 |
| 7.它的成本比存储区域网络低。 | 7.它比网络连接存储更昂贵。 |
| 8.它不依赖于局域网，而是使用高速光纤通道网络。 | 8.它取决于局域网，需要 TCP/IP 网络。 |
| 9.法新社、NFS 和中小企业是网络连接存储中使用的协议。 | 9.ISCSI、FCoE 和 SATA 是存储区域网络中使用的协议。 |
| 10.网络连接存储中的文件用于备份和恢复。 | 10.在存储区域网络中，逐块技术用于备份和恢复。 |
| 11.网络连接存储是一种不支持虚拟化技术的文件存储设备。 | 11.使用虚拟化技术，它很容易工作。 |
| 12.文件系统由网络连接存储中的头部单元控制和管理。 | 12.文件系统由存储区域网络中的服务器管理和控制。 |

## 网络连接存储和数据存储的区别

下表描述了[直接连接存储(DAS)](das) 和网络连接存储(NAS)之间的区别:

| 噪声控制协会 | 这是什么 |
| 1.网络连接存储是网络连接存储的一种简称。 | 1.DAS 是直连存储的一种简称。 |
| 2.它使用文件进行备份和恢复。 | 2.它使用扇区进行备份和恢复。 |
| 3.该存储设备比 DAS 设备复杂。 | 3.这个存储设备简单，不复杂。 |
| 4.网络连接存储稍难设置。 | 4.直连存储易于设置和安装。 |
| 5.此存储设备的成本高于 DAS 设备。 | 5.与 NAS 相比，其成本较低。 |
| 6.NAS 的容量为 109 到 1012 字节。 | 7.DAS 的容量只有 109 字节。 |
| 7.该存储设备允许用户在不同的操作系统上共享文件。 | 7.此存储设备不允许用户在不同的操作系统上共享文件。 |
| 8.它使用以太网和 TCP/IP 进行数据传输。 | 8.它使用 IDE/SCSI 进行数据传输。 |

## 网络连接存储的优势

以下是网络连接存储(NAS)的优势或好处:

*   网络连接存储的体系结构易于安装和配置。
*   网络中的每个用户或客户端都可以轻松访问网络连接存储。
*   网络连接存储的一个主要优势是它比简单的硬盘更可靠。
*   网络连接存储的另一大优势是，它在组织自己的网络中提供整合的存储空间。
*   服务文件的性能很好。
*   网络连接存储的设备是可扩展的，可以轻松地远程访问。
*   网络连接存储易于管理。通过局域网存储和恢复任何计算机上的数据所需的时间更少。
*   它还提供安全性。
*   它为小型企业和家庭提供了经济实惠的私有云存储选项。

## 网络连接存储的缺点

以下是网络连接存储的缺点或限制:

*   传输数据的速度不如 DAS 快。
*   用户还需要计算机网络的基本知识来有效地使用网络连接存储。
*   那些想要备份数据的用户或客户端，则无法直接继续。他们只能通过使用安装的操作系统来完成。

* * *