# 疗养院

> 原文：<https://www.javatpoint.com/san>

**SAN** 是**存储区域网络**的缩写。存储区域网络是一种专用的、专用的高速网络，提供块级数据存储。它将存储设备的共享池提供给多台服务器。

存储区域网络的主要目的是在服务器和存储设备之间传输数据。它还允许在存储系统之间传输数据。

存储区域网络主要用于从服务器访问存储设备，如磁带库和基于磁盘的设备。

这是一个专用网络，不能通过局域网访问。它由主机、交换机和存储设备组成，这些设备使用拓扑、协议和技术相互连接。

## 存储区域网络协议

以下是存储区域网络最常见的协议:

*   FCP(光纤通道协议)
*   存储
*   以太网光纤通道
*   nvname

### FCP(光纤通道协议)

它是存储区域网络中最常用的协议。它是光纤通道网络上 SCSI 命令的映射。

### 存储

它代表互联网 SCSI 或互联网小型计算机系统接口。它是第二大块或存储区域网络协议。它将 SCSI 命令放入以太网帧中，然后通过[互联网协议(IP)](https://www.javatpoint.com/ip) 以太网传输它们。

### 以太网光纤通道

FCoE 代表“互联网光纤通道”。这是一个类似于 iSCSI 的协议。它将光纤通道放在以太网数据报中，然后通过 IP 以太网传输。

### nvname

NVMe 代表非易失性存储器快车。它也是存储区域网络的一种协议，通过 PCI Express 总线访问闪存。

## 存储区域网络与网络连接存储有何不同

下表描述了存储区域网络和[网络连接存储](nas)的区别:

| 疗养院 | 噪声控制协会 |
| 1.存储区域网络代表存储区域网络。 | 1.网络连接存储是网络连接存储的缩写。 |
| 2.它使用光纤通道连接多个数据存储设备。 | 2.它是通过以太网连接连接到局域网的硬件设备。 |
| 3.它用于企业和专业环境。 | 3.它通常用于家庭。 |
| 4.它需要更多的管理。 | 4.管理起来很容易。 |
| 5.在这种情况下，数据由磁盘块标识。 | 5.在 NAS(网络连接存储)中，文件名和字节偏移量都用于标识数据。 |
| 6.存储区域网络比网络连接存储更复杂。 | 6.网络连接存储没有存储区域网络复杂。 |
| 7.它比网络连接存储更昂贵。 | 7.它的成本比存储区域网络低。 |
| 8.它取决于局域网，需要 TCP/IP 网络。 | 8.它不依赖于局域网，而是使用高速光纤通道网络。 |
| 9.ISCSI、FCoE、FCP 和 NVMe 光纤通道是存储区域网络中使用的协议。 | 9.法新社、NFS 和中小企业是网络连接存储中使用的协议。 |
| 10.在存储区域网络中，逐块技术用于备份和恢复。 | 10.网络连接存储中的文件用于备份和恢复。 |
| 11.使用虚拟化技术，它很容易工作。 | 11.网络连接存储是一种不支持虚拟化技术的文件存储设备。 |
| 12.文件系统由存储区域网络中的服务器管理和控制。 | 12.文件系统由网络连接存储中的头部单元管理。 |

## 存储区域网络和数据存储区域网络的区别

下表描述了[直连存储(DAS)](das) 和存储区域网络(SAN)之间的区别:

| 疗养院 | 这是什么 |
| 1.存储区域网络是存储区域网络的简称。 | 1.DAS 是直连存储的一种简称。 |
| 2.它使用逐块拷贝技术进行备份和恢复。 | 2.它使用扇区进行备份和恢复。 |
| 3.该存储设备比 DAS 设备复杂。 | 3.这个存储设备简单，不复杂。 |
| 4.存储区域网络的安装和设置稍微有些困难。 | 4.直连存储易于设置和安装。 |
| 5.此存储设备的成本高于 DAS 设备。 | 5.与存储区域网络相比，其成本较低。 |
| 6.存储区域网络的容量超过了 1012 字节。 | 7.DAS 的容量只有 109 字节。 |
| 7.该存储设备允许用户在不同的操作系统上共享文件。 | 7.此存储设备不允许用户在不同的操作系统上共享文件。 |
| 8.它使用互联网协议和光纤通道传输数据。 | 8.它使用 IDE/SCSI 进行数据传输。 |

## 存储区域网络的优势

以下是存储区域网络的优势或益处:

*   它更具可扩展性。
*   安全性也是 SAN 的一个主要优势。如果用户希望保护他们的数据，那么存储区域网络是一个很好的选择。用户可以轻松地在 SAN 上实施各种安全措施。
*   存储设备可以很容易地从网络中添加或删除。如果用户需要更多存储，他们只需添加设备。
*   与其他存储网络相比，此存储网络的成本较低。
*   使用存储区域网络的另一大优势是更好的磁盘利用率。

* * *