# 传统计算与量子计算

> 原文:[https://www . javatpoint . com/computing-computing-vs-quantum-computing](https://www.javatpoint.com/conventional-computing-vs-quantum-computing)

计算机世界不断进步。每天都有新设备推出，这个新设备包含了技术和发展的各种变化。这些设备使以前的版本不适合更改。那时候房间的大小和电脑的大小一样，计算需要几个小时。

在过去，我们可以借助真空管、集成电路和晶体管来触摸屏幕设备。但是现在，技术的进步也改变了计算方法。对于新设备，编程风格也发生了变化。现在，如果我们试图用传统的方法编写程序，那么它将不起作用。现在这个时候，嵌入式软件需要交互、高效、更负责。旧设备和新设备之间的基本区别在于，与旧设备相比，新设备包含革命性的硬件，散热更快、更少，并且能够同时执行多项任务。

**常规计算**或常规计算机是**第四代**计算机。在这个计算中，使用了电路的经典现象。根据这种现象，一次只有一种状态，即开或关。同时，**量子计算**或量子计算机是第五代**计算机。最流行的计算是量子计算。传统计算机和量子计算机的工作方式完全不同。在量子计算中，使用了量子机制的现象。根据这种现象，可以同时存在多个状态。为了更好地理解它，我们将详细解释常规计算和量子计算。**

 **## 传统计算

**常规计算**可以描述为计算设备的经典现象。传统计算机基本上执行两个主要任务，即在内存中存储数据或信息，然后对这些数据应用计算、算法和公式，以便根据需求生成结果，如下所述:

*   基于包含开和关两种状态的**电路**。借助 1，表示 ON 状态，借助 0，表示 OFF 状态。
*   在传统计算机中，**位**被称为基本构件。一个位有两种状态，即 0 或 1。仅在 0 和 1 的帮助下，所有信息都被表示出来。为此，开发了一种国际编码标准:Unicode，用于表示所有换行符、特殊符号、字母、回车符、数字、换行符、字符等。
*   计算是在**电路**的帮助下进行的。当我们组合晶体管时，电路才形成。这些电路也被称为逻辑门。所有这些设备只有两种状态，即开或关。
*   **CMOS** 晶体管是在金属氧化物半导体的帮助下制成的，这些晶体管大多在使用中。
*   在 **CPU** 的帮助下，通常会完成所有的处理。中央处理器包含一个控制单元来管理算术和逻辑单元，这些单元用于执行实际计算。

传统计算有一个缺点，即它包含一些需要花费大量时间，大约几十亿年才能解决的问题。这意味着这些问题的解决方案永远不会到来。

## 量子计算

量子计算可以用量子物理定律来描述。量子计算是基于可能的状态数多于两个的可能性。一个量子粒子可以用原子来描述，原子在时间上有向前和向后运动的能力，也有同时存在于两个地方的能力。量子计算机利用计算的奇怪行为来提高计算能力，描述如下:

*   量子计算基于**量子物理定律**。根据这个定律，一个粒子可以包含两种以上的状态。
*   在这里，**量子比特**也被称为量子比特。它是一个基本的构件，基于自旋电子现象。量子比特中除了 0 和 1 之外还有一个叠加态，就是 0 和 1 同时存在。这些类型的量子位与其外围环境是隔离的。
*   借助量子物理定律，所有的**电路**都可以发生革命性的变化。
*   **SQUID** (超导量子干涉装置)是一种非常灵敏的磁力计，它基于超导回路，能够测量非常细微的磁场。
*   **QPUs** (量子处理单元)是一种由许多相互连接的量子比特组成的量子芯片。
*   如果有**优化**的问题，比如停车的问题，这种情况下，这些类型的电脑最好。在其他事物的帮助下，计算习惯正在发生变化，例如出于数据安全目的的不可破解加密标准、处理海量数据、数十亿倍的计算速度等等。

每个个人设备都不需要像量子计算机这样复杂的系统，这就是为什么量子计算机不能取代个人计算机的原因。如果有一个复杂的问题，量子计算机将会全力以赴地工作。

## 传统计算与量子计算

*   在**常规**计算中，使用了**电路**的经典现象，即一次只有一个状态，要么是开，要么是关。而在**量子**计算中，使用了纠缠和叠加等**量子机制**的现象，也就是说可以同时存在多个状态。
*   借助**位** 0 或 1，在**常规**中完成信息存储和操作。该位进一步基于电荷或电压。0 表示低电压，1 表示高电压或高电流。如果把电荷的数量联系在一起，只会成倍地增加计算能力。在**量子位**或量子位的帮助下，信息存储和操作在**量子**计算机中完成。量子位进一步基于旋转电子的现象或单个光子的极化。如果量子比特的数量联系在一起，量子计算的能力将呈指数级增长。
*   经典物理用于控制电路的行为。计算是在**电路**的帮助下进行的。当我们组合晶体管时，电路才形成。而在量子计算机中，电路是借助量子机制或量子物理来控制的。
*   **常规**计算借助二进制代码表示信息:位 0 或位 1。如果我们的**日常任务**需要借助计算机来完成，在这种情况下，经典的计算机将是有用的。而**量子**计算借助量子比特 0、1 以及 0 和 1 的叠加态来表示信息。如果我们想像药物和化学试验一样运行**模拟**和**数据分析**，在这种情况下，量子计算机将非常有用。我们用于化学和药物试验的计算机必须保持超低温。然而，这些类型的计算机非常难制造，并且也非常昂贵。
*   在**常规**计算中，基本构件由**互补金属氧化物半导体晶体管**描述。而在**量子**计算中，基本的构件是由量子晶体管或 **SQUID** 或超导量子干涉器件来描述的。因此，我们可以说量子计算比传统计算强大得多。我们可以在大数据分析和模拟中使用量子计算。
*   在 **CPU** (中央处理器)的帮助下，数据处理在**常规**中完成。CPU(中央处理器)包含一个控制单元来管理算术和逻辑单元，这些单元用于执行实际计算。借助 **QPU** 或量子处理单元，数据处理在**量子**计算中完成。QPU 被用来控制相互连接的量子比特的数量。
*   在**常规**电脑中，我们可以借助增加内存来加快电脑的速度。与此同时，更多的**复杂问题**可以在**量子的帮助下轻松解决例如:**谷歌正在开发的量子计算机能够帮助许多过程，比如它可以帮助制造更节能的电池或加快机器学习的训练。
*   在**量子计算**中还有各种其他应用。这些应用程序能够秘密共享信息。其他类型的方法包括抗癌和许多与健康有关的问题，如癌症和开发新型药物。量子计算机有能力改进雷达，它们也有助于探测许多东西，如飞机和导弹。量子计算在许多其他领域都有帮助，包括环境。**例如:**在这台电脑的帮助下，我们能够用化学传感器清洁水。
*   量子计算机比传统计算机和超级计算机快很多倍。**悬铃木**是谷歌的量子计算机，能够在仅仅 **200 秒**内完成计算。而被称为世界上最快的计算机的 IBM 峰会将在一万年后解决这个问题。这一说法遭到了 IBM 的质疑。他们说需要 **5 天**。但是和 200 秒相比，2.5 天还是很长的时间。与谷歌的量子机器相比，它基本上慢了 1000 倍。

## 传统计算机优于量子计算机的特性

*   常规计算机具有量子计算机所不具备的独特品质，即**常规**计算机能够存储数据。相比之下，**量子**计算机的记忆最多只能持续几百微秒。
*   就像常规计算机一样，量子计算机无法给出**直截了当的答案**。在**常规计算机**中，我们可以非常容易地获得输出。我们只需要提供输入。之后，在算法的帮助下，处理给定的输入。最后，传统计算机产生输出。相比之下，**量子计算机**总是需要一系列不同的输入，而在这些输入的帮助下，量子计算机返回了一系列的可能性。虽然在量子计算中，我们做**而不是**得到一个**直截了当的答案**。我们将得到不同类型答案出现的估计。
*   如果我们用复杂的算法和许多不同的输入变量来处理一个复杂的问题，在这种情况下，**量子计算将非常有用。传统计算中的这些类型的过程将花费非常长的时间。在量子计算的帮助下，一个问题的可能输入变量和解决方案的范围能够缩小。现在，在**常规计算**的帮助下，我们可以测试量子计算机提供的输入范围，并得到一个直接的答案。**
*   在接下来的几十年里，**常规计算**将永远保持非常有用。由于传统计算的持续相关性，出现了一个问题，即量子计算需要多少时间才能发展到足以被主流采用。**量子计算机**的另一个问题是返回解的模糊性。在我们的日常生活中，人们总是要求**直截了当的回答**，这只有借助**常规**才能获得
*   为了保持**量子计算机**，我们总是要求**温度**接近**绝对零度**，但是在常规计算机中我们不要求这样。在量子技术中，这个温度等于-270 摄氏度和-450 华氏度。一般消费者家里都装不下这种功能强大的冰箱。如果这些普通用户考虑相应的能耗，不要把量子计算机放在家里总是明智的，因为它也会影响环境。由于量子计算机面临的所有这些挑战，我们可以说这些计算机无法成为许多企业和家庭的固定设备。
*   工业界和学术界的研究能够在云计算的帮助下访问**量子计算机**。然而，量子技术仍处于早期阶段。各种量子计算提供商已经提供了对它的云访问，如微软 Azure 和亚马逊网络服务。未来十年，很多行业都会被量子计算改造，这是毫无疑问的。然而，**常规电脑**将永远在我们的日常生活中扮演着非常重要的角色。

借助上面的对比，我们可以说常规计算机和量子计算机有不同的特点。在常规计算中，我们将非常容易地得到正常问题的答案，但是如果我们有一个复杂的问题，常规计算将花费非常长的时间来解决它。在这种情况下，量子计算将非常有用。

* * ***