# 调试机器级程序

> 原文：<https://www.javatpoint.com/debugging-a-machine-level-program>

执行调试的过程是为了发现并消除程序或软件中的错误。在这个过程中，将在执行、机器代码和程序逻辑中识别错误。在这里，程序中的错误是借助于与代码执行相关的逐步信息来识别的。

### 调试机器代码

借助原理图构建电路和将汇编语言翻译成机器代码是一回事。在调试的帮助下，我们能够确定以下事项:

*   程序流程
*   代码循环
*   寄存器值
*   进入 if 或 else 语句
*   计算检查
*   函数的入口点和出口点

有一些常见的错误来源，描述如下:

*   选择错误的代码。
*   指定不正确的跳转位置。
*   用十进制代替十六进制，写内存地址。
*   在跳转指令上，如果我们指定了不正确的内存地址。
*   如果我们不能清除进位寄存器。
*   如果我们忘记了指令的第二或第三个字节。
*   在跳转指令之前，如果我们忘记设置一个标志。
*   当我们将两个数字相加而未能清除累加器时。
*   如果我们使用旋转指令的不当组合。
*   而跳转指令，如果我们不颠倒高字节和低字节的顺序。

调试过程基本分为两部分，描述如下:

### 静态调试

这种调试与电路板的目视检查相同。在这次调试中，我们只是拿着纸笔，试着在机器码和流程图中找到 bug。借助静态调试很难捕捉到一些代码 bug。在这里，我们只是试图理解程序的结构和代码逻辑，这样我们就可以找到错误并删除它们。

在精心设计的环境中，bug 会随机出现。这些错误大多是在重用和扩展代码的情况下出现的。当 bug 出现时，我们试图通过遍历测试用例并尝试调试会话来重现问题。有时候我们的运气很好，只是很容易重现问题。假设我们想要确定一个特定的组合，这样我们就可以触发域效应，因为 bug 会自己暴露出来。在这种情况下，这个过程可能需要几个小时甚至几天的努力。借助静态调试，我们能够更快、更主动地发现问题区域。

### 动态调试

在这种调试中，我们借助单步执行技术观察每个指令执行后的寄存器或输出数据，或者借助断点技术观察一组指令执行后的寄存器或输出数据。单板微处理器常用的工具和技术是动态调试。这些工具和技术描述如下:

**1。单步:**

在这种技术中，我们一次只能执行一条指令。这里我们基本上观察每个指令的输出。在硬连线逻辑电路的帮助下，建立了这种技术。只有当我们按下单步运行的键时，我们才会观察存储位置和寄存器的数据。由于这一关键，我们将能够发现以下情况:

*   地址不正确
*   代码缺失或数据不正确
*   循环中的跳转位置不正确

在大循环的情况下，这种类型的调试非常耗时和累人。因此，我们可以通过减少迭代次数来检查循环的有效性，而不是将循环重复 n 次。对于短程序，非常有用的技术是单步技术。

**2。断点:**

软件例程和断点工具彼此相似。因为断点，我们能够分段执行程序。在 RST 指令的帮助下，可以设置断点。按下执行键后，程序将一直执行到断点。借助寄存器可以检查预期结果。假设我们在断点工具的帮助下隔离了一个有错误的程序段。之后，我们可以使用单步工具调试该段。它可以用来检查以下内容:

*   中断
*   定时回路
*   输入输出部分

动态断点是用户特定的。当我们的程序到达一个异常类或特定的语句时，在那个时候，断点将被触发。当用户注销时，断点将被自动删除。我们能够在不改变源代码的情况下设置总共 30 个动态断点。可以在运行时创建、删除或停用此断点。如果存在程序被其他用户锁定的情况，我们甚至可以为该程序设置动态断点。

**3。登记检查:**

借助寄存器检查键，我们能够检查微处理器寄存器的内容。我们可以将这种技术与分解工具或单步工具结合使用。

* * *