# 管道延迟和失速的类型

> 原文:[https://www . javatpoint . com/管道延迟和停止类型](https://www.javatpoint.com/types-of-pipeline-delay-and-stalling)

在本节中，我们将首先了解管道失速。之后，我们将了解管道延迟的类型。

## 管道失速

流水线停滞可以被描述为 RISC 中的一个错误。由于停顿，指令的处理将被延迟。这种类型的错误和用户错误并不相似。失速基本上是由于处理器设计不良造成的。RISC 处理器使用流水线，这表明使用特定的顺序来执行指令。

如果有一个程序为我们提供了一个分支指令，它们不会以有序的方式出现。在开始阶段，指令在管道的帮助下工作，但是在继续下一个指令之前，它必须丢弃没有被选择的选项。因此，会产生延迟。如果丢弃的选项更多，将会有更多的延迟。如果有大量的延误，表演的单圈将会很大。

**管道失速的常用**

*   通过分支预测的实现，可以解决流水线停顿问题。
*   流水线停顿的可能性是由 RISC 处理器的缺点决定的。

**管道失速的误用**

*   当用户同时执行几个功能时，在这种情况下，管道将会停止。

## 管道延迟的类型

流水线延迟有两种类型，描述如下:

**1。均匀延迟流水线**

统一延迟流水线中的所有阶段将通过花费相同的时间来完成它们的操作。此管道中的周期时间描述如下:

```
Cycle Time (Tp) = Stage Delay

```

如果阶段之间有缓冲区，则循环时间将描述如下:

```
Cycle time (Tp) = Stage Delay + Buffer Delay

```

**2。非均匀延迟流水线**

非均匀延迟流水线中的所有阶段将通过花费不同的时间来完成它们的操作。此管道中的周期时间描述如下:

```
Cycle Time (Tp) = Maximum (Stage Delay)

```

**例如:**假设我们有四个阶段，其中包含 1 ns、2 ns、3 ns 和 4 ns 的阶段延迟。在这种情况下，周期时间为:

```
Tp = Maximum (1 ns, 2 ns, 3 ns, 4 ns) = 4 ns

```

如果阶段之间有缓冲区，则循环时间将描述如下:

```
Cycle time (Tp) = Maximum (Stage Delay + Buffer Delay)

```

**示例:**在本例中，我们将假设 4 段流水线，其中包含 2 ns、8 ns、3 ns、10 ns 的级延迟。在这里，我们必须确定在上述管道中执行 100 个任务所需的时间。

**解决方案:**

我们可以看到，上面的管道是一种非线性管道。因此，对于此管道，周期时间描述如下:

```
Tp = max(2, 8, 3, 10) = 10 ns
As we know that ET pipeline = (k + n - 1) Tp = (4 + 100 -1) 10 ns = 1030 ns

```

#### 注:MIPS 代表每秒百万条指令

### 带失速的管道性能

借助下面的公式，我们可以求出管道失速的性能:

```
Speed up (S) = Performance pipeline / Performance non-pipeline
       S = Average Execution Time nonpipeline / Average Execution Time pipeline
       S = CPI non-pipeline * Cycle Time non-pipeline / CPI pipeline * Cycle Time pipeline

```

在流水线处理器中，理想的 CPI 是 1。但是由于停滞，这些消费物价指数变得大于 1。

```
S = CPI non-pipeline * Cycle Time non-pipeline / (1 + Number of stalls per Instruction) * Cycle Time pipeline
As Cycle Time non-pipeline = Cycle Time pipeline
Speed Up (S) = CPI non-pipeline / (1 + Number of stalls per instruction)

```

RISC 处理器使用流水线，这意味着在特定顺序的帮助下，我们可以执行指令。

* * *