# 关系的类型

> 原文:[https://www.javatpoint.com/types-of-relations](https://www.javatpoint.com/types-of-relations)

**1。自反关系:**集合 A 上的关系 R 被称为自反如果 **(a，a) ∈ R** 对于每个 **a ∈** A

**例:**如果 A = {1，2，3，4}，那么 R = {(1，1) (2，2)，(1，3)，(2，4)，(3，3)，(3，4)，(4，4)}。关系是自反的吗？

**解:**对于每一个 a∈a(a，a) ∈ R，即(1，1)，(2，2)，(3，3)，(4，4) ∈ R，该关系是自反的

**2。非弹性关系:**集合 a 上的关系 r 对于每一个 **a ∈ A** 被称为**非弹性 if (a，a) ∉ R** 。

**例:**设 A = {1，2，3}和 R = {(1，2)，(2，2)，(3，1)，(1，3)}。关系 R 是自反的还是不自反的？

**解:**关系 r 不是自反的，因为对于每个 a ∈ A，(a，a) ∉ R，即(1，1)和(3，3) ∉ R，关系 r 不是不可反的，因为(a，a) ∉ R，对于某些 a ∈ A，即(2，2) ∈ R。

**3。对称关系:**集合 a 上的关系 r 称之为对称 iff (a，b) ∈ R ⟺ (b，a) ∈ R。

**例:**设 A = {1，2，3}和 R = {(1，1)，(2，2)，(1，2)，(2，1)，(2，3)，(3，2)}。关系 R 是否对称？

**解:**关系是对称的对于每一个(a，b) ∈ R，我们有(b，a) ∈ R，即(1，2)，(2，1)，(2，3)，(3，2) ∈ R 但不是自反的，因为(3，3) ∉ R。

**对称关系示例:**

1.  关系⊥r 是对称的，因为线 a 是⊥r 对 b，那么 b 是⊥r 对 a
2.  另外，平行是对称的，因为如果直线 a∑对 b，那么 b 也∑对 a

**反对称关系:**集合 A 上的关系 R 是反对称的如果(A，b) ∈ R 和(b，a) ∈ R 那么 a = b。

**例 1:** 设 A = {1，2，3}和 R = {(1，1)，(2，2)}。关系 R 反对称吗？

**解:**当(a，b)和(b，a)都属于 R 时，关系 R 反对称为 a = b。

**例 2:** 设 A = {4，5，6}和 R = {(4，4)，(4，5)，(5，4)，(5，6)，(4，6)}。关系 R 反对称吗？

**解:**关系 R 不是反对称的，因为 4 ≠ 5，而是(4，5)和(5，4)都属于 R。

**5。非对称关系:**集合 A 上的关系 R 被称为非对称关系，如果对于每一个(A，b) ∈ R 都暗示(b，A)不属于 R

**6。传递关系:**集合 a 上的关系 r 称之为传递 iff (a，b) ∈ R 和(b，c) ∈ R ⟺ (a，c) ∈ R。

**例 1:** 设 A = {1，2，3}和 R = {(1，2)，(2，1)，(1，1)，(2，2)}。关系是传递的吗？

**解:**关系 R 是传递的因为每一个(a，b) (b，c)都属于 R，所以我们有(a，c) ∈ R，即(1，2) (2，1) ∈ R(1，1)∈R。

#### 注 1:关系≤，⊆和/是传递的，即 a ≤ b，b ≤ c 然后 a ≤ c
(ii)让 a ⊆ b，b ⊆ c 然后 a ⊆ c
(iii)让 a/b，b/c 然后 a/c。

#### 注 2: ⊥r 是不可传递的，因为 a 是⊥r b，b 是⊥r c，那么 a 是⊥r c 就不是真的了，因为没有线是∑到它自己的，所以我们可以有一个∑b，b∑a，但是有一个∦a。
因此∑是不可传递的，但是它在平面上是可传递的。

**7。同一性关系:**集合 A 上的同一性关系 I 是自反的、传递的和对称的。所以恒等式一是等价关系。

**示例:** A= {1，2，3} = {(1，1)，(2，2)，(3，3)}

**8。无效关系:**由 R: A →B 给出，使得 R = ∅ (⊆ A x B)为无效关系。虚关系 R = ∅是对称的和传递的，但不是自反的。

**9。普遍关系:**一个关系 R: A →B，使得 R = A x B (⊆ A x B)是一个普遍关系。从 A →B 的泛关系是自反的、对称的和传递的。这是一个等价关系。

* * *