# 偏序关系

> 原文:[https://www.javatpoint.com/partial-ordering-relations](https://www.javatpoint.com/partial-ordering-relations)

集合 A 上的关系 R 如果满足以下三个性质，则称为偏序关系:

1.  关系 r 是自反的，即 aRa ∀ a∈A
2.  关系 r 是反对称的，即 aRb 和 bRa ⟹ a = b。
3.  关系 r 是传递的，即 aRb 和 bRc 是⟹弧。

**例 1:** 显示在+ve 整数集合上定义的关系(x，y) ∈ R，if，x ≥ y 是否为偏序关系。

**解:**考虑包含四个+ve 整数的集合 A = {1，2，3，4}。求这个集合的关系，比如 R = {(2，1)，(3，1)，(3，2)，(4，1)，(4，2)，(4，3)，(1，1)，(2，2)，(3，3)，(4，4)}。

**自反:**关系对于每一个 a∈a(a，a) ∈ R 都是自反的，即(1，1)，(2，2)，(3，3)，(4，4) ∈ R

**反对称:**这个关系是反对称的，因为只要(a，b)和(b，a) ∈ R，我们就有 a = b。

**传递:**关系是传递的，因为每当(a，b)和(b，c) ∈ R，我们就有(a，c) ∈ R。

**例:** (4，2) ∈ R 和(2，1) ∈ R，隐含(4，1) ∈ R。

因为关系是自反的、反对称的和传递的。因此，它是偏序关系。

**例 2:** 说明在 N 上定义的关系“除”是偏序关系。

**解决方案:**

**反身:**我们有一个除 a，∀ a∈N .因此，关系‘除’是反身的。

**反对称:**设 a，b，c ∈N，这样 a 除 b，暗示 b 除 a iff a = b，所以，关系是反对称的。

**传递:**设 a，b，c ∈N，这样 a 除 b，b 除 c。

那么 a 除 c，因此关系是可传递的。因此，关系是自反的、反对称的和传递的，关系“除”是偏序关系。

**示例 3:** (a)包含集的关系⊆是集的偏序或任意集合，因为集包含具有三个期望的性质:

1.  任何一套 a 的⊆ A。
2.  如果 A ⊆ B 和 B ⊆ A，那么 B = A。
3.  如果甲⊆乙和乙⊆丙，那么甲⊆丙

实否集 R 上的关系≤是自反的、反对称的和传递的。

(c)关系≤是偏序关系。

## 多元关系

我们所说的 n 元关系是指一组有序的 n 元组。对于任何集合 S，乘积集合 S <sup>n</sup> 的子集称为 S 上的 n 元关系，特别是 S <sup>3</sup> 的子集称为 S 上的三元关系

## 偏序集:

集合 A 与集合 A 上的偏序关系 R 一起用(A，R)表示，称为偏序集或偏序集。

## 总订单关系

考虑集合 A 上的关系 R，如果也叫做对于所有，A，b ∈ A，我们有(A，b) ∈ R 或者(b，a) ∈ R 或者 a = b 的情况，那么关系 R 就是集合 A 上已知的全序关系。

**示例:**显示关系“

**解决方案:**

**反身:**让 a ∈ N，然后 a<a
⟹’

作为，关系

但是，作为∀ a，b ∈ N，我们有 a < b 或 b < a 或 a = b，所以，这个关系是一个全序关系。

## 等价类

考虑集合 A 上的一个等价关系 R，元素 a ∈ A 的等价类，就是元素 A 与之相关的元素 A 的集合。它用[a]表示。

**例:**设 R 为由
定义的集合 A = {4，5，6，7}上的等价关系 R = {(4，4)，(5，5)，(6，6)，(7，7)，(4，6)，(6，4)}。

确定其等价类。

**解决方案:**等价类如下:
{4} = {6} = {4，6}
{5} = {5}
{7} = {7}。

## 循环关系

考虑集合 a 上的二元关系 R，如果(a，b) ∈ R 和(b，c) ∈ R 隐含(c，a) ∈ R，则关系 R 称为循环的。

**例:**考虑 R 是等价关系。证明 R 是自反的和循环的。

**解:**反身:As，关系，R 是等价关系。因此，自反性是等价关系的性质。因此，R 是自反的。

**循环:**让(a，b) ∈ R 和(b，c)∈R
(a，c) ∈ R (∵ R 是传递的)
(c，a) ∈ R (∵ R 是对称的)

因此，R 是圆形的。

## 相容关系

集合 A 上自反且对称的二元关系 R 称为相容关系。

每一个等价关系都是相容的，但每一个相容关系不一定是等价的。

**例:**朋友的集合是相容的，但可能不是等价关系。

朋友朋友
a → b，b → c 但是可能 a 和 c 不是朋友。

* * *