# 谓词逻辑

> 原文：<https://www.javatpoint.com/predicate-logic>

谓词逻辑处理谓词，谓词是由变量组成的命题。

**谓词逻辑-定义**

谓词是在某个特定域上确定的一个或多个变量的表达式。带有变量的谓词可以通过授权变量的值或量化变量来形成命题。

The following are some examples of predicates.

*   考虑 E(x，y)表示“x = y”
*   考虑 X(a，b，c)表示“a + b + c = 0”
*   考虑 M(x，y)表示“x 和 y 结婚了”

## 量词:

谓词的变量由量词量化。谓词逻辑中有两种量词——存在量词和通用量词。

## 存在量词:

如果 p(x)是宇宙 u 上的一个命题，那么它被表示为∃x p(x ),读作“在变量 x 的宇宙中至少存在一个值，使得 p(x)为真。量词∃被称为存在量词。

写命题有几种方法，用存在量词，即，

(∃x∈A)p (x)或∃x∈A，使得 p(x)或(∃x)p(x)或 p(x)对于某些 x∈A 是真的。

## 通用量词:

如果 p(x)是一个关于宇宙 u 的命题，那么它被表示为∀x,p(x)，并被读作“对于每个 x∈U，p(x)是真的。”量词∀被称为通用量词。

写命题有几种方法，用一个万能量词。

∀x∈A,p(x)或 p(x)，∀x∈A 或∀x,p(x)或 p(x)对所有 x∈A 都成立。

## 量化命题的否定:

当我们否定一个量化命题时，即当一个普遍量化命题被否定时，我们得到一个存在量化命题，当一个存在量化命题被否定时，我们得到一个普遍量化命题。

量化命题否定的两个规则如下。这些也被称为德蒙根定律。

**例:否定以下每个命题:**

1.页:1

土壤: ~。√x p(x)√y q(y)]
√x p(x)∞x p(x)√y(y)(√p(q)=√p∨q)
√x ~ p(x)∞y∨q(y)〕

2.(≥x∏u)(x+6 = 25)

**左侧:**~(≥x+6 = 25)
【x+6】= 25
(x+6)≥25

3.~(√x p(x)∞y q(y)√中

**土壤:**~(√x p(x)∞y q(y))
√x p(x)∞y q(y)(∵p ~(p∨q)=∞p∨q)
∞x≤p(x)∨p(x)】

## 带有多个量词的命题:

有多个变量的命题可以用多个量词来量化。多个通用量词可以按照任何顺序排列，而不会改变所产生命题的意义。此外，多个存在量词可以以任何顺序排列，而不会改变命题的意义。

既包含普遍量词又包含存在量词的命题，在不改变命题意义的情况下，这些量词的顺序不能互换，例如，命题∃x ∀ y p(x，y)表示“存在某个 x，使得 p(x，y)对每个 y 都成立。”

**例:**写出下列各项的否定。确定结果语句是真还是假。假设 U = R。

1 .ͦx′m(x〖t0〗2〖t1〗T2〗m)

**sol:**∀之否定 x ∃ m(x <sup>2</sup> < m)为∃ x ∀ m (x <sup>2</sup> ≥m)。∃ x ∀ m (x <sup>2</sup> ≥m)的意思是，对于某个 x 存在这样的 x <sup>2</sup> ≥m，对于每一个 m，这种说法是正确的，因为对于某个更大的 x 存在这样的 x <sup>2</sup> ≥m，对于每一个 m。

2.* m * x(x<sup>2</sup>T2]m)

**Sol:** 否定∃ m ∀ x (x <sup>2</sup> < m)是∀ m∃x (x <sup>2</sup> ≥m)。∀ m∃x (x <sup>2</sup> ≥m)的意思是每隔 m，就存在某个 x，使得 x <sup>2</sup> ≥m，这种说法是对的，每隔 m，就存在某个更大的 x，使得 x <sup>2</sup> ≥m。

* * *