# 半群

> 原文：<https://www.javatpoint.com/discrete-mathematics-semigroup>

让我们考虑一个代数系统(a*)，其中*是对 A 的二元运算。然后，如果系统(a*)满足以下性质，则称它是半群:

1.  操作*是集合 a 上的封闭操作。
2.  操作*是一个关联操作。

**例:**考虑一个代数系统(a*)，其中 A = {1，3，5，7，9....}，正奇数和*的集合是二进制运算意味着乘法。判断(a*)是否为半群。

**解:**闭包性质:运算*是一个闭运算，因为两个+ve 个奇数的乘法是一个+ve 个奇数。

**关联性质:**运算*是集合 A 上的一个关联运算，因为每 A，b，c ∈ A，我们有

(a * b) * c = a * (b * c)

因此，代数系统(a*)是一个半群。

## 子组:

考虑一个半群(a*)，设 b 是⊆ A，那么系统(b*)被称为子半群，如果集合 b 在运算*下是闭的。

**例:**考虑一个半群(N，+)，其中 N 是所有自然数的集合，+是加法运算。代数系统(E，+)是(N，+)的子半群，其中 E 是+ve 个偶数整数的集合。

## 自由半群:

考虑一个非空集合 A = {a <sub>1</sub> ，a <sub>2</sub> ，.....a <sub>n</sub> }。

现在，A*是 A 的所有有限元素序列的集合，即 A*由所有可以由 A 的字母表组成的单词组成。

如果α，β和γ是 A*的任意元素，那么α，(β。γ)=( α.β).γ.

这里有一个串联操作，这是一个关联操作，如上所示。

因此(A*，)是半群。这个半群(A*，)叫做集合 A 生成的自由半群。

## 半群的乘积:

**定理:**如果(S <sub>1</sub> 、*)和(S <sub>2</sub> 、*)是半群，那么(S <sub>1</sub> x S <sub>2</sub> *)就是半群，其中*由(s <sub>1</sub> 、S<sub>2</sub>)*(S<sub>1</sub>、s <sub>2</sub> )定义=(S

**证明:**半群 S <sub>1</sub> x S <sub>2</sub> 在操作*下闭合。

*的结合性。让 a、b、c ∈ S <sub>1</sub> x S <sub>2</sub>

因此，a * (b * c) = (a <sub>1</sub> 、a<sub>2</sub>)*(b<sub>1</sub>、b <sub>2</sub> )*(c <sub>1</sub> 、c <sub><sub>1</sub>(b<sub>1</sub>*<sub>1</sub>1<sub>1</sub>)，a<sub>2</sub><sub>2</sub>(b <sub><sub>2</sub>【c】<sub>)
=(a】<sub>【1】</sub>【b】<sub>【1】</sub>，a<sub>【2】</sub></sub></sub></sub>

因为*是封闭的和关联的。因此，S <sub>1</sub> x S <sub>2</sub> 是一个半群。

## 幺半群:

让我们考虑一个代数系统(A，o)，其中 o 是对 A 的二进制运算。那么如果系统(A，o)满足以下性质，则称它是幺半群:

1.  o 的操作是 a 组上的封闭操作。
2.  操作 o 是一个关联操作。
3.  存在一个身份元素，即操作 o。

**例:**考虑一个代数系统(N，+)，其中集合 N = {0，1，2，3，4...}.自然数和+的集合是加法运算。确定(N，+)是否是幺半群。

**解:(a)闭包性质:**运算+是闭的，因为两个自然数之和。

**(b)关联性质:**运算+是一个关联性质，因为我们有(a+b)+c=a+(b+c) ∀ a，b，c ∈ N。

**(c)标识:**操作+的集合 N 中存在标识元素。元素 0 是一个标识元素，即操作+。因为操作+是一个封闭的、关联的并且存在一个同一性。因此，代数系统(N，+)是幺半群。

## 子 Monoid:

让我们考虑一个幺半群(m，o)，也让 S ⊆M.那么(s，o)叫做(m，o)的子幺半群，当且仅当它满足以下性质:

1.  s 在 o 操作下关闭。
2.  存在一个恒等式元素 e ∈ T。

**例:**我们来考虑一下，一个幺半群(M，*)，其中* s 是二进制运算，M 是所有整数的集合。那么(M <sub>1</sub> ，*)就是(M，*)的子幺半群，其中 M <sub>1</sub> 定义为 M <sub>1</sub> ={a <sup>i</sup> │i 为 0 到 n，正整数，a∈M}。

* * *