# 群组:

> 原文：<https://www.javatpoint.com/discrete-mathematics-group>

设 G 是一个具有二元运算*的非空集合，它给 G 的每个有序元素对(a，b)分配一个由 a * b 表示的 G 元素。如果满足以下三个性质，我们说 G 是二元运算*下的一个群:

**1)结合性:**二进制运算*是结合的，即 a*(b*c)=(a*b)*c，∀ a，b，c ∈ G

**2)恒等式:**在 g 中有一个元素 e，叫做恒等式，这样 a*e=e*a=a，∀ a ∈ G

**3)逆:**对于 g 中的每个元素 a，g 中有一个元素 b，称为 a 的逆，这样 a*b=b*a=e，∀ a，b ∈ G

#### 注:如果一个群具有 a*b=b*a 的性质，即交换律成立，那么这个群称为阿贝尔群。

## 组的属性:

下列定理可以理解群的基本特征:

### 定理 1:-

**1。语句:-** 在一个 G 群中，只有一个恒等式元素(恒等式的唯一性)证明:-设 e 和 e’是 G 中的两个恒等式，设 a ∈ G

○AE = a(I)
AE ' = a(ii)

R.(I)和(ii)的 H.S .相等

因此，通过左抵消定律，我们得到 e = e′

对于任意一个 a ∈ G，G 中只有一个恒等式，从而证明了这个定理。

**2。陈述:-** 对于组 G 中的每个元素 a，在 G 中有一个唯一的元素 b，使得 ab= ba=e(如果反转则唯一)

**证明:-** 设 b 和 c 都是 a∈ G 的逆

然后 ab = e 和 AC = e
∫c = ce {恒等式元素的存在}
⟹c = c(ab){∫ab = e }
⟹c =(c a)b
⟹c =(AC)b {∫AC = ca }
⟹c = EB
⟹c = b {∫b = EB }

因此 G 的倒数是唯一的。

### 定理 2:-

**1。声明:-**a 组 g，a <sup>-1</sup> ) <sup>-1</sup> =a,∀ a∈ G

**证明:**我们有一个 a <sup>-1</sup> =a <sup>-1</sup> a=e

其中 e 是 G 的恒等式元素

因此 a 是 <sup>-1</sup> ∈ G 的倒数

i.e .，(a <sup>-1</sup> ) <sup>-1</sup> =a，∞a∈g

**2。声明:**a 组 g，(a b<sup>-1</sup>)= b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>,∀a，b∈ G

**证明:-** 通过联想我们有

(b<sup>-1</sup>【a】<sup>-1)</sup>ab = b<sup>-1</sup>(a<sup>-1】</sup>【a】b
(b<sup>-1</sup>a)

类似地

(ab)(b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>)= a(b b<sup>-1</sup>)a<sup>-1</sup>
⟹(ab)(b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>)= a(e)a<sup>-1</sup>
⟹(ab)(b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>)= a<sup>-1
因此(b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>)ab =(ab)(b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>)= e
∴b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>是 ab
的逆，即 b<sup>-1</sup>a<sup>-1</sup>a = b</sup>

从而证明了定理。

### 定理 3:-

在 G 组中，左右取消定律成立，即

(I)ab = AC 表示 b=c

ba = ca 意味着 b=c

**证明**

(I)让 ab=ac
在两边预乘 a <sup>-1</sup> 我们得到
a<sup>-1</sup>(ab)= a<sup>-1</sup>(AC)
⟹(a<sup>-1</sup>a)b =(a<sup>-1</sup>a)c
⟹eb=ec
⟹b=c

Hence Proved.

(ii)让 ba=ca
后乘 a <sup>-1</sup> 两侧
⟹(ba)a<sup>-1</sup>=(ca)a<sup>-1</sup>t8】⟹b(aa<sup>-1</sup>)= c(aa<sup>-1</sup>)
⟹be=ce
⟹b=c

从而证明了定理。

## 有限和无限群:

如果 G 是一个有限集合，那么一个群(G *)叫做有限群。

如果 G 是无限集合，那么群(G *)称为无限群。

**例 1:** 组(I，+)是无限组，因为整数集 I 是无限集。

**例 2:** 乘法模 8 下的群 G = {1，2，3，4，5，6，7}是有限群，因为集合 G 是有限集合。

## 组的顺序:

组 G 的顺序是组 G 中元素的个数，用|G|表示。顺序 1 的组只有标识元素，即({e} *)。

二阶群有两个元素，即一个恒等式元素和一个其他元素。

**例 1:** 设({e，x}，*)为 2 阶群。操作表如图:

| * | e | x |
| e | e | x |
| x | x | e |

三阶群有三个元素，即一个恒等式元素和两个其他元素。

* * *