# 离散数学中的阿贝尔群

> 原文：<https://www.javatpoint.com/abelian-groups-in-discrete-mathematics>

阿贝尔群是一种群，其中元素总是包含可交换的。为此，的群律**必须包含以下关系:**

x∘y=x∘y for any x, y in the group

与非阿贝尔群相比，阿贝尔群更容易分析。当群是阿贝尔群时，许多感兴趣的群可以简化为特例。例如，阿贝尔群包含共轭类，它们有单例集，用于包含一个元素。阿贝尔群有许多正常的子群。它包含一个与二进制运算 o 相结合的集合 G，这里 o 用来取 G 的两个元素，返回一个 G 的元素。这种关系描述如下:

o: G×G→G

### 阿贝尔群的性质:

阿贝尔群有一些性质，描述如下:

**结合性:**假设集合 G 包含一个二进制运算 o，如果运算 o 具有以下关系，则在 G 中称为结合性:

(x o y) o z = x o( y o z) for all x, y, z in G

**恒等式:**假设我们有一个代数系统(G，o)，集合 G 包含一个元素 e，如果这个元素包含以下关系，它将被称为集合的识别元素:

GÎx o e = e o x = x for all x

这里**元素 e** 可以称为 G 的一个恒等式元素，我们也可以看到它必然是唯一的。

**逆:**假设有一个代数系统(G，o)，它包含一个恒等式 e，我们还会假设集合 G 包含一个元素 x 和 y，元素 y 满足以下关系，就称为 x 的逆:

x o y = y o x = e

这里**元素 y** 也可以称为 x 的逆元素，我们也可以看到它必然是唯一的。x 的倒数也可以称为 x <sup>-1</sup> 。

**闭包:**假设有一个集合 G，集合 G 中包含元素，x，y，如果集合包含以下关系，则该操作在 G 中称为闭包:

(x, y) ∈ G ***⇒*** (x o y) ∈ G

**可交换:**假设集合 G 包含一个二进制运算 o，如果运算 o 具有以下关系，则在 G 中称为可交换的:

x o y= y o x for all x, y

我们可以通过使用以上四个条件来定义组，这四个条件是**关联、身份、逆**和**闭合**。非阿贝尔群和阿贝尔群之间的区别由最终条件**交换**来表示。

### 阿贝尔群示例

循环群被认为是阿贝尔群最好和最简单的例子。我们可以用单个元素生成循环群，它同构于 Zn，可以定义如下:

Zn，整数集{0，1，2，3，…..，n-1}，附加模块 n 的组操作。

群的元素包含由群论连续应用于生成元而生成的循环。**比如 Z5 的发电机 g 的功率**可以描述为 g <sup>0</sup> ，g <sup>1</sup> ，g <sup>2</sup> ，g <sup>3</sup> ，g <sup>4</sup> ，g <sup>5</sup> =g <sup>0</sup> ，g <sup>1</sup> ，g <sup>2</sup> ，g <sup>3</sup> ，g**自 g<sup>a</sup>g<sup>b</sup>= g<sup>b</sup>g<sup>a</sup>= g<sup>a+b</sup>。所有这些群都是阿贝尔群。**

我们可以说所有的阿贝尔群都不是循环的，但是所有的循环群都是阿贝尔的。比如 Z <sub>2</sub> ×Z <sub>2</sub> ，说明克莱因四群不是循环的而是阿贝尔的。与上述定律相反，阿贝尔群不是由具有矩阵乘法群定律的可逆矩阵群形成的。因为对于矩阵 M 和 N，MN = NM 不是真的。如果符号组 S <sub>n 中的 n > =3，则该组也是非阿贝尔的。</sub>

阿贝尔群的例子也可以用带有加法运算的环来描述。环的单位可以利用它们的乘法运算形成阿贝尔群。比如加法阿贝尔群可以由实数构成，乘法阿贝尔群可以由非零实数构成，用 R <sup>*</sup> 表示

### 阿贝尔群的性质

阿贝尔群用于在特殊情况下形成许多群性质。例如，我们已经提到过，婚姻类是单例集。同样的，

*   这个团体的中心和它自己是一样的。还有一种情况，逆向也是成立的，这意味着如果群的中心与群本身相同，那么群就是阿贝尔群。
*   换向器的两个元素(g <sup>-1</sup> h <sup>-1</sup> gh)在阿贝尔群中表现出同一性。
*   阿贝尔群有导出子群，这是平凡的。

阿贝尔群也形成了各种代数。这意味着:

*   阿贝尔群有也是阿贝尔的子群。
*   阿贝尔群有商群，商群也是阿贝尔的。
*   两个阿贝尔群的直积也是阿贝尔的。

最后，我们将描述群律，其中同态的集合从一个阿贝尔群形成另一个阿贝尔群。群法则的语法描述如下:

(f+g)(x)=f(x)+g(x)∀f,g:G→H

### 阿贝尔群分类

根据顺序，阿贝尔群将被分类。组的顺序将根据组中元素的数量来计算。如果群的阶是有限的，那么群 G 将被称为有限群。现在我们来描述**克罗内克分解定理**。根据这个定理，我们可以用下面的格式写出 n 阶阿贝尔群:

Z<sub>k1</sub>⊕Z<sub>k2</sub>⊕…⊕Z<sub>km</sub>,

其中 **k <sub>i</sub>** 用来表示素数的幂，k <sub>i</sub> 乘以 n，这种表示形式是唯一的。

**例如:**

如果我们想在阿贝尔群中写序 15，它将被写成 Z <sub>3</sub> ⊕Z <sub>5</sub> 。它用来暗示在 15 阶中，所有的阿贝尔群都是同构的。我们还将展示一个明确的例子，那就是{0,5,10}⊕{0,3,6,9,12}.我们还有另外两种特殊情况，描述如下:

*   如果一个群包含一个 p 阶，这个群将同构于 Zp 并且必然是阿贝尔的。它也是循环的。
*   如果一个群包含一个序 p <sup>2</sup> ，那么这个群必然是阿贝尔的，它也同构于 Z*T3【pT5<sub>2</sub>或者 Z*T9【pT11】×Z*T13【pT15】。***

根据上面的克罗内克分解定理，描述了(n)阶非同构阿贝尔群的个数具有以下关系:n =∏<sub>I</sub>p<sub>I</sub>T4【ei】T5

a(n)=∏<sub>i</sub>P(e<sub>i</sub>),

在这里，

**a(n)** 用来描述 n 的分区数，或者我们可以说 **a(n)** 是 n 的素分解中每个指数的分区数的乘积。

* * *