# 离散数学中的环

> 原文：<https://www.javatpoint.com/rings-in-discrete-mathematics>

环是一种代数结构(R，+，。)或(R，*，。)用来包含非空集合 R，有时，我们把 R 表示为环。它通常包含两个二进制运算，即乘法和加法。

代数系统用于包含非空集合 R、操作 o 和 R 上的运算符(+或* ),从而:

*   (R，0)将是半群，(R，*)将是代数群。
*   如果 o 的运算在算子*上是分布的，则称它为环。

我们有一些需要满足的假设。这些假设描述如下:

### R1

代数群由系统(R，+)描述。所以它包含一些属性，描述如下:

**1。关闭属性**

在闭包属性中，集合 R 将被调用来进行合成‘+’，如下所示:

x ∈R, y ∈R => x+y ∈ R for all x, y ∈ R

**2。关联**

在联想法则中，集合 R 将与组合“+”相关，如下所示:

(x+y) + z = x + (y+z) for all x, y, z ∈ R.

**3。身份的存在**

这里，R 用于包含一个附加的身份元素。该元素被称为零元素，用 0 表示。表示这一点的语法描述如下:

x+ y = x = 0 + x, x ∈ R

**4。逆**的存在

在逆的存在性中，元素 x ∈ R 对于每个 x ∈ R 是这样存在的:

x + (-x) = 0 = (-x) + x

**5。加法的可交换性**

在交换律中，集合 R 将代表复合+如下:

x + y = y + x for all x, y ∈ R

### R2

这里，集合 R 在乘法合成下是封闭的，如下所示:

xy ∈ R

### R3

这里，有一个这样的乘法组合的联想:

(x.y).z = x.(y.z) for all x, y, z ∈ R

### R4

关于加法，乘法成分有左右分布，如下所示:

权利分配法

(y + z). x = y.x + z.x

左分配律

x.(y + z) = x.y + x.z

### 环的类型

有各种类型的环，描述如下:

**零环**

如果 singleton (0)与二元运算符(+或*)一起使用，则环将被称为零环或空环。空环可以描述如下:

0 + 0 = 0 and 0.0 = 0

**交换环**

如果环中的乘法也是可交换的，那么环 R 将被称为可交换环，这意味着 x 是零的右除数，也是零的左除数。交换环可以描述如下:

x.y = y.x for all x, y ∈ R

如果环中的乘法是不可交换的，这个环将被称为不可交换环。

**团结环**

如果一个环有这样的元素 e，这个环将被称为统一环:

e.x = x.e = x for all R

在哪里

e 可以定义为 R、单位或单位元素的恒等式。

**零因子环**

如果一个环包含两个非零元素 x，y ∈ R，那么这个环将被称为零的除数。具有零因子的环可以描述如下:

y.x = 0 or x.y = 0

**其中**

**x** 和 **y** 可以说是零的适当除数，因为在第一种情况下，x 是零的右除数，在第二种情况下，x 是零的左除数。

**0** 在 R 中被描述为加法恒等式

**无零因子的环**

如果环中没有两个非零元素的乘积为零，则该环将被称为没有零因子的环。没有零元素的环可以描述如下:

xy = 0 => x = 0 or y = 0

### 环的性质

如果 R 是环，则所有 x，y，z ∈ R

1.  (-x)(-y) = xy
2.  x0 = 0x = 0
3.  (y-z)x = yx- zx
4.  x(-y) = -(xy) = (-x)y
5.  x(y-z) = xy - xz

* * *