# 离散数学中的对偶原理

> 原文:[https://www . javatpoint . com/离散数学中的对偶原理](https://www.javatpoint.com/principle-of-duality-in-discrete-mathematics)

对偶原理是代数结构的一种普遍性质，其中两个概念只有在一个公式中的所有结果也适用于另一个公式时才能互换。这个概念被称为对偶公式。我们将把并集(∩)交换成交集(∩)或将交集()交换成并集()，还将泛集交换成空集( **∅** )或将空集交换成泛集(u)，得到对偶语句。如果我们互换符号，得到这个陈述本身，它将被称为自对偶陈述。

**例如:**

The dual of (X ∩ Y) ∪ Z is (X ∪ Y) ∩ Z

对偶也可以描述为属于代数分支的一个性质。这个理论可以称为格理论。这一理论能够涉及不同数学系统所共有的顺序和结构。如果数学系统有特定方式的顺序，这种结构将被称为格。

不应回避或低估二元概念的原理。它能够提供几组定理、概念和恒等式。为了解释集合的对偶原理，我们将假设 S 是任何涉及集合的恒等式，以及运算补集、并集、交集。假设我们借助于代入∞→∞φ，从 S 中得到 S*。在这种情况下，语句 S*也将为真，S*也可以称为对偶语句 S。

### 二元性的例子:

**实施例 1:**

A ∪ (B ∩ A) = A

当我们执行二元性时，那么联合将被交集取代，或者交集将被联合取代。

A ∩ (B ∪ A) = A

**例 2:**

A ∪ ((B<sup>C</sup> ∪ A) ∩ B)<sup>C</sup> = U

当我们执行二元性时，那么联合将被交集取代，或者交集将被联合取代。万能的也会被 null 代替，或者 null 会被万能的代替。

A ∩ ((B<sup>C</sup> ∩ A) ∪ B)<sup>C</sup> = Φ

**例 3:**

(A ∪ B<sup>C</sup>)<sup>C</sup> ∩ B = A<sup>C</sup> ∩ B

当我们执行二元性时，那么联合将被交集取代，或者交集将被联合取代。

(A ∩ B<sup>C</sup>)<sup>C</sup> ∪ B = A<sup>C</sup> ∪ B

各种系统都有基本的格结构:符号结构、集合论和射影几何。这些系统也包含了二元性原则。

### 投影几何学

晶格结构包含在**射影几何**中。借助包含关系对平面、点和线进行排序，可以看出这种结构。在平面的射影几何中，对偶语句可以通过线和点的互换来描述。射影几何的对偶表述是“一条线可以由两点决定”和“一个点可以由两条线决定”。在射影几何中，最后这种说法总是正确的，因为公理不允许平行线，但在欧几里得几何中有时是错误的。

对偶语句必须清晰，所以当我们修改语句的语言来指定语句时，它就会被清晰地理解。与“两条线相交于一点”的对偶语句相比，“两条线决定一点”的对偶语句更清晰。如果我们指定一条线，把它看作铅笔或集合，包含它所在的所有线，那么“两点相交于一条线”的说法也就清楚了。这个概念本身也是双重的，因为在这个概念中，我们认为线是位于其上的所有点的集合。

### 集合论

集合的对偶原理是集合代数的最强和最重要的性质。它说通过将并集交换到交集，将泛(U)交换为空，可以得到与集合相关的任何真语句的对偶语句。这种包容的反面也是如此。在**集合论**中，我们可以互换“包含”和“包含于”的关系，联合成为交集，反之亦然。这个概念被称为自对偶，因为在这个概念中，原始结构将保持不变。如果语句与其自身对偶相同，则称为自对偶。

**示例:**

在这个例子中，我们将使用补码运算符来求集合的等式，其中包含交集和并集。

(A∩B)<sup>C</sup>=A<sup>C</sup>∪B<sup>C</sup>(A∩B)<sup>C</sup>=A<sup>C</sup>∪B<sup>C</sup> and (A∪B)<sup>C</sup>=A<sup>C</sup>∩B<sup>C</sup>

应用 c 后，当我们清除灰尘时，所有集合将被它们的补集替换。这意味着并集将被交集替换，反之亦然。

(A∪B)<sup>C</sup>=A<sup>C</sup>∩B<sup>C</sup>(A∪B)<sup>C</sup>=A<sup>C</sup>∩B<sup>C</sup> and (A∩B)<sup>C</sup>=A<sup>C</sup>∪B<sup>C</sup>

### 符号逻辑

**符号逻辑**可以称为最简单的一种逻辑。可以节省大量的论证时间。各种逻辑混乱也可以用这个逻辑解决。它还具有借助符号和变量来表示逻辑表达式的能力，这样它们就可以消除模糊性。符号逻辑主要关注的是对逻辑规律如假设三段论、矛盾律等正确性的分析。符号逻辑也包含同样的自我二元性，如果我们把“被”和“隐含”与逻辑连接词“或”和“和”互换。所以我们可以说，如果我们交换两个词，一个真实的陈述可以从另一个中获得。

**示例:**

p ∪ ((q ∪ p) ∩ q) = 1

当我们执行二元性时，所有的符号都会被它们的补语所取代。这意味着工会将被交叉取代，反之亦然。

p ∩ ((q ∩ p) ∪ q) = 0

* * *