# 离散数学中的原子命题

> 原文:[https://www . javatpoint . com/原子-离散数学中的命题](https://www.javatpoint.com/atomic-propositions-in-discrete-mathematics)

原子命题是一种陈述，它包含一个真值，这个真值可以是真的，也可以是假的。**例如:**

3+3=5
Narendra Modi is the Prime Minister.
'a' is a vowel.

这个例子有三个句子是命题。其中第一句为假或无效，最后两句为真或有效。

现在我们解释一些不是命题的句子，意思是它们有不止一个真值或者没有真值。

**例如:**

1 + a = 5
Go on vacation and enjoy
Are you going out somewhere?

这个例子有三句话不是命题，因为第一句可能是假或真，因为‘a’的值没有指定，所以我们不能说它是真或假，除非我们指定了值，最后两句没有真值。

我们可以很容易地确定任何给定的句子是否是一个命题

It is true that..and then put the sentence.

写完之后，我们将检查这个句子是否有语法意义。现在我们将使用命题变量来避免命题的完整书写。命题变量可以用 x、y、z 等小写字母表示。如果我们定义一个命题变量而不是一个完整的句子，我们必须把它定义为这样写:

Let x be Marry is the chief minister.

还有一个选择。我们可以写一个类似机翼襟翼收起这样的句子，这样命题变量的意义就变得明显了。

### 连接词

现在我们将解释连接词，这将帮助我们创建复杂的命题。各种连接词如下所示:

1.  和(∧)
2.  或(∩)
3.  否定/非( )
4.  隐含/ If-then (⊃或→)
5.  敌我识别或当且仅当(⇔)

**和(∧):**

如果我们把两个命题用‘和’字组合起来，形成第三个命题，它将被称为原命题的合取/和。假设 X 和 Y 是原子命题的两个变量。如果 X 和 Y 都为真，这些变量的命题将为真。X 和 Y 的连词如下所示:

X ∧ Y

具有**和(∧)** 连通性的操作可以总结在真值表中。一些公式的真值表思想表明，公式的行为可以在公式中包含的原始命题的所有可能解释下描述。

假设某个公式包含 n 个不同的原子命题。在这种情况下，真值表将包含该公式的 2 <sup>n</sup> 条不同的线。原因是每个命题只能取两个值中的一个值。它们可以是真的，也可以是假的。

我们用 F 表示假，用 T 表示真。现在 X ∧ Y 的真值表描述如下:

| X | Y | x-y(消歧义) |
| F | F | F |
| F | T | F |
| T | F | F |
| T | T | T |

**示例:**

我们将假设命题 X =“今天是晴天”和 Y =“今天是星期四”的连词。X ∧ Y 是“今天是晴天，今天是星期四”。这个命题只有在晴朗的周四才会成立，在任何其他晴朗的日子或周四不晴朗的时候都会成立。

**OR(∩)**

如果我们把两个命题用‘或’字组合起来，形成第三个命题，就称为原命题的析取。假设 X 和 Y 是原子命题的两个变量。如果 X 和 Y 都为真，或者 X 为真，或者 Y 为真，这些变量的命题就为真。X 和 Y 的分离如下所示:

X ∨ Y

X 的真值表？y 描述如下:

| X | Y | X ∨ Y |
| F | F | F |
| F | T | T |
| T | F | T |
| T | T | T |

**示例:**

我们将假设命题 X =“今天是晴天”和 Y =“今天是星期四”的分离。X ∨ Y 是“今天是晴天或者今天是星期四”。这个命题在晴天或星期四的任何一天都是真的，在非晴天和非星期四的时候都是假的。

**隐含或 If-Then(→)**

在数学中，许多句子都包含这种形式

If X is true, then Y is true.

我们可以用另一种方式说

X implies Y

命题逻辑中有一个连接词，就是 if-then。这个连接词的目的是将两个命题组合成一个新的命题，称为原命题的蕴涵或条件，用来捕捉这种陈述的意义。

假设 X 和 Y 是原子命题的两个变量。这些变量的命题在所有情况下都会成立，除了 X 为真，Y 为假的情况。X 和 Y 的含义如下所示:

X → Y

X → Y 的真值表描述如下:

| X | Y | X → Y |
| F | F | T |
| F | T | T |
| T | F | F |
| T | T | T |

if-then 运算符(→)极其重要，也最难理解。所以我们可以这样理解 X → Y，如果 X 是假的，那么不管 Y 的值是多少，X → Y 都会是真的。

**示例:**

我们将假设命题 X =“今天是晴天”和 Y =“今天是星期四”。X → Y 表示“如果是晴天，那么今天就是星期四”。如果不是晴天，或者是晴天，是星期四，这个命题就会成立；如果是晴天，但不是星期四，这个命题就会成立。

**当且仅当(⇔)**

这里，X ⇔ Y 被称为双条件逻辑连接词。在数学中，还有一种说法

X is true if and only if Y is true.

我们可以通过使用双条件运算符(⇔).假设 X 和 Y 是原子命题的两个变量。如果 X 和 Y 都相同，这些变量的双条件将为真。这意味着 X 和 Y 都是假的，或者 X 和 Y 都是真的。X 和 Y 的双条件如下所示:

X ⇔ Y

X ⇔ Y 的真值表描述如下:

| X | Y | X ⇔ Y |
| F | F | T |
| F | T | F |
| T | F | F |
| T | T | T |

如果 X ⇔ Y 为真，则 x 和 y 在逻辑上等价。

**示例:**

我们将假设命题 X =“今天是晴天”和 Y =“今天是星期四”。X ⇔ Y 是“如果今天是晴天，当且仅当今天是星期四”。这个命题在不是晴天的时候，或者不是星期四的时候，就会是假的，在不是晴天也不是星期四的时候，或者是晴天也不是星期四的时候，就会是真的。

**不是()**

上面考虑的所有四个连接都是二元的，因为所有这四个连接都有两个参数。现在我们将考虑最终的连通性“不是”，它是一元的，因为它只需要一个参数。

我们可以在任何命题前面加上“不是”这个词，形成第二个命题，这将被称为对原始命题的否定。假设 X 是一个原子命题。如果 X 为假，这个变量的命题将为真。X 的否定如下所示:

¬X

X 的真值表描述如下:

| X | x |
| F | T |
| T | F |

**示例:**

我们将假设命题 X =“今天是星期四”的析取。对 X 的否定会是“今天不是星期四”。

### 同义反复、一致和不一致

如果我们有一个公式，不使用真值表就不能判断它是真还是假。我们通常需要成分原子命题的真值来发现给定的公式是真是假。

**估值:**

估值是一种用来提供每个原始命题的真值的函数。利用估值，可以发现任何公式的真假。

**例如:**假设有一个估值 v，这样:

v(x) = F v(y) = T v(z) = F

现在我们这样来评估(x ∨ y) **→** z 的真值:

(v(x) ∨ v(y)) → v(z) (1)
= (F ∨ T) → F (2)
= T → F (3)
= F (4)

通过 or(∩)连通性真值表，我们知道 F∞T = T，这就是为什么 3 号线是有理的。通过蕴涵真值表( **→** )，我们知道 T **→** F = F。

**同义反复**

如果一个公式在每种估值下都是正确的，它将被称为同义反复。

**比如:**我们要证明[(X → Y) ∧ X] → Y 是重言式。该公式的真值表描述如下:

| X | Y | X → Y | (x→y)x | [(x→y)→x]→y |
| F | F | T | F | T |
| F | T | T | F | T |
| T | F | F | F | T |
| T | T | T | T | T |

利用上面的真值表，我们证明了[(X → Y) ∧ X] → Y 为真。这就是它是同义反复的原因。

**一致或偶然**

如果一个公式在至少一个估值下是正确的，那么这个公式就是一致的。

**比如:**我们要证明(X ∨ Y) ∧ ( X)是一致的。该公式的真值表描述如下:

| X | Y | X ∨ Y | x | (X ∨ Y) ∧ ( X) |
| F | F | F | F | F |
| F | T | T | F | T |
| T | F | T | T | F |
| T | T | T | T | F |

利用上面的真值表，我们证明了(X ∨ Y) ∧ ( X)既有真也有假。这就是为什么它是一致的。

**不一致或矛盾**

如果一个公式在每次估值下都是假的，那么它就会被认为是不一致的。

**比如:**我们要证明(X ∨ Y) ∧ [( X) ∧ ( Y)]是一致的。该公式的真值表描述如下:

| X | Y | X ∨ Y | x | 寻 | (x)(8-44) | (X ∨ Y) ∧ [( X) ∧ ( Y)] |
| F | F | F | T | T | T | F |
| F | T | T | T | F | F | F |
| T | F | T | F | T | F | F |
| T | T | T | F | F | F | F |

利用上面的真值表，我们证明了(X ∨ Y) ∧ [( X) ∧ ( Y)]为假。这就是为什么它是不一致的。

**命题等价**

假设我们有两个语句，X 和 y。如果它满足以下两个条件中的任何一个，它们将在逻辑上等价:

*   在第一个条件下，每个语句的真值表将具有相同的真值。
*   在第二个条件下，双条件 X⇔Y 的陈述将是同义反复。

**比如:**我们要证明(X ∨ Y)和[( X) ∧ ( Y)]是等价的。使用第一种方法的上述陈述的真值表描述如下:

| X | Y | X ∨ Y | (X ∨ Y) | x | 寻 | (((x))8741) |
| F | F | F | T | T | T | T |
| F | T | T | F | T | F | F |
| T | F | T | F | F | T | F |
| T | T | T | F | F | F | F |

在上面的真值表中，我们可以看到两个语句(X ∨ Y)和[( X) ∧ ( Y)]是相同的。所以我们可以说这些陈述是等价的。

现在我们将使用第二种方法测试这两个语句，这是双条件的。

| X | Y | (X ∨ Y) | (((x))8741) | [ (X ∨ Y)] ⇔ [( X) ∧ ( Y)] |
| F | F | T | T | T |
| F | T | F | F | T |
| T | F | F | F | T |
| T | T | F | F | T |

在上面的真值表中，我们可以看到【(x∞y)】⇔【(x)∧(y)】】是一个重言式，因为它的命题变量的每个值都是真的。所以我们可以说这些陈述是等价的。

* * *