# 量词

> 原文:[https://www . javatpoint . com/离散数学中的量词](https://www.javatpoint.com/quantifiers-in-discrete-mathematics)

量词用于量化谓词的变量。它包含一个公式，这是一种陈述类型，其真值可能取决于某些变量的值。当我们给谓词赋值时，它就变成了一个命题。换句话说，我们可以说，如果我们量化谓词，那么谓词将成为一个命题。因此，quantify 是一种指像**“all”**或**“some”**这样的量词的词。

量词主要有通用量词和存在量词两种。除此之外，我们还有其他类型的量词，如嵌套量词和标准英语用法中的量词。量词主要用来表示对于多少个元素，一个被描述的谓词是真的。它还表明，对于所有可能的值或话语宇宙中的某些值，谓词是真还是假。

**例 1:**

"x ≤ 5 ∧ x > 3"

此语句对于 x= 6 为假，对于 x = 4 为真。现在我们将上面的陈述与下面的陈述进行比较

"For every x, x ≤ 5 ∧ x > 3"

这个说法绝对是假的。现在我们将再次定义一个语句

"There exists an x such that "x ≤ 5 ∧ x > 3"

这个说法绝对是对的。短语“存在一个这样的 x”被称为存在量词，“对于每个 x”短语被称为通用量词。公式中的变量不能简单地为真或假，除非我们使用量词来绑定这些变量。

**例 2:**

假设我们有两种说法，分别是 **∀x : x <sup>2</sup> +1 > 0** 和 **∀x : x <sup>2</sup> > 2** 。对于 x = 1，第一个语句∀x : x <sup>2</sup> +1 > 0 是**真**，但是第二个语句∀x:x<sup>2</sup>t21】2 是**假**，因为它不满足谓词。另一方面，如果我们把第二个陈述写成∃x:x ^ 2>2，它将是**真**，因为 x = 2 是一个满足它的例子。

在量化表达式中，如果有一个变量，那么我们总是假设这个变量来自某个基集。如果我们指定 x 为实数，那么陈述∀x : x <sup>2</sup> +1 > 0 将为真。但是如果我们将 x 指定为一个复数，比如 I，那么这个语句将是假的。在这种情况下，谓词不会满足 x = i，因为我们没有指定 I 的值。

### 通用量词

有时，数学陈述断言，如果给定属性对于给定域中变量的所有值都是真的，那么它将被称为话语的**域**。使用通用量词，我们可以很容易地表达这些语句。通用量词符号由 **∀** 表示，意思是所有的**。假设 P(x)表示谓词，d 表示 x 的域，通用语句将采用**“∀x∈d，P(x)”的形式。**普遍陈述的主要目的是形成命题。在量词中，定义域非常重要，因为它用来决定 x 的可能值，当我们改变定义域时，那么 P(x)的通用量词的意义也会发生变化。当我们使用通用量词时，在这种情况下，必须指定域。没有定义域，通用量词就没有意义。**

句子 **∀xP(x)** 将为**真**当且仅当 P(x)对于 d 中的每个 x 为真，或者 P(x)对于每个替代 x 的值为真。语句 **∀xP(x)** 将为**假**当且仅当 P(x)对于 d 中的至少一个 x 为假。谓词 P(x)为假的 x 的值被称为通用语句的**反例**。如果发现宇宙包含{n <sub>1</sub> 、n <sub>2</sub> 、n <sub>3</sub> 、…、n <sub>k</sub> }等有限值，则泛量词将是所有元素的**连词**，描述如下:

∀xP(x) ⇔ P(n<sub>1</sub>) ∧ P(n<sub>2</sub>) ∧ · · · ∧ P(n<sub>k</sub>)

**例 1:** 假设 P(x)表示谓语，其中“x 必须修电子课程”，Q(x)也表示谓语，其中“x 是电气专业的学生”。现在我们将找到两个谓词的通用量词。

**解答:**假设学生来自 ABC 学院。对于这两个谓词，话语的宇宙都将是 ABC 学生。

陈述可以是:“每个电气专业的学生都必须参加电子课程”。以下语法用于定义此语句:

∀x(Q(x) ⇒ P(x))

这个说法可以用另一种方式来表达:“每个人都必须修一门电子课程，或者成为一名电气专业的学生”。以下语法用于定义此语句:

∀x(Q(x) ∨ P(x))

**例 2:** 假设 P(x)表示“x 是正方形”的谓词，Q(x)也表示“x 是矩形”的谓词。现在我们将找到这些谓词的通用量词。

**解决方案:**

该声明必须是:

∀x (x 是正方形，x 是长方形)，即“所有正方形都是长方形。''以下语法用于描述此语句:

∀xP(x) ⇒Q(x)

有时，我们可以用这个结构来表达一个数学句子的形式“如果这个，那么那个”，用一个“理解的”量词。

### 通用条件语句:

这个陈述的形式是:∀x，如果 P(x)，那么 Q(x)。

例如:在本例中，我们将以如下形式重写下面的语句:

∀______, if______then______

如果杰克 18 岁以上，那么他有资格投票。

### 存在量词

有时数学陈述断言我们有一个包含一些属性的元素。使用存在量词，我们可以很容易地表达这些语句。存在量词符号用 **∃** 表示，意思是**“存在”**。假设 P(x)用来表示谓词，d 用来表示 x 的域，存在语句的形式将是“ **∃x ∈ D** 这样的 P(x)”。存在主义陈述的主要目的是形成一个命题。句子 **∃xP(x)** 将是**真**当且仅当 P(x)对于 d 中的至少一个 x 为真。语句 **∃xP(x)** 将是**假**当且仅当 P(x)对于 d 中的所有 x 为假。谓词 P(x)为假的 x 的值被称为存在语句的**反例**。

如果{n <sub>1</sub> 、n <sub>2</sub> 、n <sub>3</sub> 、…、n <sub>k</sub> 等有限值被发现宇宙所包含，则泛量词将是所有元素的**析取**，描述如下:

∃xP(x) ⇔ P(n<sub>1</sub>) ∨ P(n<sub>2</sub>) ∨ P(n<sub>3</sub>) · · · ∨ P(n<sub>k</sub>)

**例 1:** 假设 P(x)包含语句“x > 4”。现在我们将发现这种说法的真实价值。

**解决方案:**

这种说法对所有小于 4 的实数都是假的，对所有大于 4 的实数都是真的。

此语句对于 x= 6 为假，对于 x = 4 为真。现在我们将上面的陈述与下面的陈述进行比较。因此

∃xP(x) is true

### 否定量化报表

前面我们解释了一个例子，其中陈述 **∀x : x <sup>2</sup> > 2** 为假，而 **∀x : x <sup>2</sup> +1 > 0** 为真，x = 1。第一个语句为 false，因为 x =1 无法满足谓词。在这种情况下，我们找到了一个解决方案，说我们可以通过把∀变成∃.来否定∀的声明之后，我们将否定里面的谓词。

**比如:**∀x 的否定:P(x)就是∃x : P(x) 。

如果陈述谓词 **∀x : P(x)** 为真，那么∃x : P(x) 。这里，满足 P(x) 的 x 被称为主张 **∀x : P(x)的反例。**类似地，如果我们想要否定∃x : P(x)，我们必须声明 P(x)对于 x 的任何值都不成立，所以我们再次翻转量词，然后这样否定谓词:

the negation of ∃x : P(x) is ∀x : P(x)

### 嵌套量词

嵌套量词被很多严肃的数学语句使用。例如:

让我们假设这样一种说法，“对于每个实数，我们都有一个大于它的实数”。我们要这样写这个声明:

∀x ∃y : y > x

或者假设这样一种说法，“我们有一个布尔公式，它的变量的每个真值赋值都满足它”。我们要这样写这个声明:

∃ formulaF ∀ assignmentsA : A satisfies F.

理解表示 **∃x ∀y** 的语句和表示 **∀x ∃y** 的语句之间的区别非常重要。例如，假设我们谈论的是实数。在这种情况下，我们上面的例子 **∀x ∃y : y > x** 是正确的。但是如果我们试着用其他顺序的量词来写，比如: **∃y ∀x : y > x** ，那就错了。这个版本需要一个比每个数字都大的数字。

### 否定嵌套量词

在嵌套量词中，我们可以借助于翻转序列中的每个量词来否定一个序列，之后，我们会这样否定谓词:

Negation of ∀x ∃y : P(x, y) is ∃x ∀y : P(x, y)

当我们思考时，我们可以直观地意识到这是有意义的。**比如**:这里我们就从微积分来考虑无界序列定义。如果有无穷序列的实数 a<sub>1</sub>≤a<sub>2</sub>≤a<sub>3</sub>≤…，那么如果它最终对于每个数字 x 都大于 x，那么它将是无界的。这里已经看到了隐藏的量词:∀x ∃n : a <sub>n</sub> > x。

现在有一些序列是无界的，比如 1，4，9，16，25，…，以及一些不是的序列，例如 1/2、3/4、7/8，......如果一个序列是不有界的，这意味着它包含一个上限 x，这样序列的每个数字最多为 x。

如果我们想从数学上推导出来，我们可以通过否定无界的定义来实现。如果**无界**有语句 **∀x ∃n : an > x** ，那么**非无界**将有语句 **∃x ∀n : an ≤ x** 。这意味着通过翻转量词，我们可以将无界转换为非无界。

### 标准英语用法中的量词

当我们注意到时，我们会意识到量词和标准英语用法是彼此熟悉的。**比如**:如果有人说“美国所有人都有工作”，我们可能会回答“我知道美国有人没有工作”。至少在潜意识里，我们这样写打断了这个陈述:

"∀x in UK, x has a job"

如果我们不同意这种说法，我们必须否定上述说法，把∃变成∀.之后，谓词将被这样否定:**“英国的∃x，这样 x 就没有工作了”。**注意，在做这个的时候，我们要照顾到集合 over，这个集合是用来量化 x 的，集合是美国所有的人。

我们可以通过把∃变成∀.来扭转同样的局面如果有人说，“印度有一个板球运动员一年赚 50 亿以上”，我们可以不同意这种说法，说“不，每个板球运动员一年赚 50 亿以下的 T2”。

* * *