# 离散数学中的代数结构

> 原文：<https://www.javatpoint.com/algebraic-structure-in-discrete-mathematics>

代数结构是一种配备了一个或多个二进制运算的非空集合 G。假设*描述了非空集合 G 上的二进制运算，在这种情况下，(G，*)将被称为代数结构。(1、-)、(1、+)、(N、*都是代数结构。

(R，+，。)是一种代数结构，它配备了两种运算(+和)。)

### 集合的二进制运算

在二进制运算中，二进制代表二。二进制运算是一种需要两个输入的运算，这两个输入称为操作数。当我们对两个数进行乘法、除法、加法或减法运算时，我们就会得到一个数。集合的两个元素与二进制运算相关联。这两个元素的结果也将在同一个集合中。因此，我们可以说，如果我们对一个集合执行二进制运算，那么它将执行合并该集合的两个元素并生成属于同一集合的另一个元素的计算。

假设有一个非空集合叫做 G，从 G × G 到 G 的函数 f 称为 G 上的二进制运算，所以 f: G × G → G 定义了 G 上的二进制运算。

### 二进制运算的例子

在本例中，我们将取两个自然数或两个实数，并对这些数执行二进制运算，如加法、乘法、减法和除法。对两个自然数或实数的代数运算将产生一个结果。如果我们得到一个自然数或实数作为结果，那么我们将考虑我们集合中的二进制运算。

**添加:**

我们将学习加法，这是一种二进制运算。假设我们有两个自然数(a，b)。现在，如果我们把这些数字相加，那么它会产生一个自然数。**例如:**假设有 6 和 8 两个自然数，这两个数的和为

6 + 8 = 14

因此，结果 14 也是一个自然数。所以，我们将考虑在我们的集合中增加一个。实数也将遵循同样的过程。

+: N + N → N is derived by (a, b) → a + b
+: R + R → R is derived by (a, b) → a + b

乘法:

现在我们将学习乘法，这是一种二进制运算。如果我们将两个自然数(a，b)相乘，那么它将生成一个自然数。**例如:**假设有 10 和 5 两个自然数，这两个数的乘积是:

10 * 5 = 50

因此，结果 50 也是一个自然数。所以我们会考虑集合中的乘法。实数也将遵循同样的过程。

+: N × N → N is derived by (a, b) → a × b
+: R × R → R is derived by (a, b) → a × b

**减法:**

现在我们将学习减法，这是一种二进制运算。如果我们减去两个实数(a，b)，那么它也会产生一个实数。对于自然数不会遵循同样的过程，因为如果我们取两个自然数来执行二进制减法，那么它不会强制生成一个自然数。**例如:**假设我们取两个自然数 5 和 7，这些数的减法是

5 - 7 = -2

因此，结果不是自然数。所以我们不会在我们的集合中考虑减法。

- : R x R → R is derived by (a, b)→ a - b

**分部**

现在我们将学习除法，这是一个二元运算。如果我们除两个实数(a，b)，那么它也会产生一个实数。对于自然数不会遵循同样的过程，因为如果我们取两个自然数进行二进制除法，那么它不会强制生成一个自然数。**例如:**假设我们取两个自然数 10 和 6，这些数的除法是

10/6 = 5/3

因此，结果 5/3 不是自然数。因此，我们不会考虑在我们的集合中划分。

- : R - R → R 由(x，y) → x - y 导出

### 代数结构的性质

**交换式:**假设集合 G 包含二进制运算*。操作*在 G 中被称为可交换的，如果它保持以下关系:

x * y= y * x for all x, y in G

**关联:**假设集合 G 包含二进制运算*。如果操作*具有以下关系，则在 G 中称为关联操作:

(x*y)*z = x *( y*z) for all x, y, z in G

**恒等式:**假设我们有一个代数系统(G，*)，集合 G 包含一个元素 e，如果这个元素包含以下关系，它将被称为集合的识别元素:

x * e = e * x = x for all x

这里**元素 e** 可以称为 G 的一个恒等式元素，我们也可以看到它必然是唯一的。

**逆:**假设有一个代数系统(G，*)，它包含一个恒等式 e，我们也将假设集合 G 包含元素 x 和 y，元素 y 如果满足以下关系，就称为 x 的逆:

x * y = y * x = e

这里**元素 x** 也可以称为 y 的逆，我们也可以看到它必然是唯一的。x 的逆也可以这样称为 x <sup>-1</sup> :

x * x<sup>-1</sup> = x<sup>-1</sup> * x = e

**消去律:**假设集合 G 包含二进制运算*。如果操作*具有以下关系，则称为 G 中的左取消律:

x * y = x * z implies y = z

如果它具有以下关系，它将被称为权利取消法:

y * x = z * x implies y = z

### 代数结构的类型

代数结构有各种类型，描述如下:

*   半群
*   幺半群
*   组
*   阿贝尔群

所有这些代数结构都有广泛的应用，特别是在二进制编码和许多其他学科中。

### 半群

假设有一个代数结构(G *)，如果它满足以下条件，它将被称为半群:

*   **闭包:**操作*是对 G 的一个闭包操作，意味着(a*b)对于所有 a，b ∈都属于集合 G
*   **关联:**操作*显示了 a、b 和 c 之间的关联操作，这意味着 a*(b*c) = (a*b)*c 适用于 g 中的所有 a、b、c。

#### 注:代数结构总是用半群表示。

**例 1:**

半群的例子有(矩阵，*)和(整数集，+)。

**例 2:**

半群包含一组带有附加或乘法运算的正整数。正整数不包含零。**举个例子:**假设我们有一个集合 G，其中包含一些除零以外的正整数，比如 1、2、3 等等，就像这样:

G = {1, 2, 3, 4, 5, …..}

*   这个集合包含闭包性质，因为根据闭包性质(a * b)对于每个元素 a，b 都属于 G，所以在这个集合中，(1*2) = 2 ∈
*   这个集合还包含关联性质，因为根据关联性质(a + b) + c = a + (b + c)对于每个元素 a，b，c 都属于 G，所以在这个集合中，(1 + 2) + 3 = 1 + (2 + 3) = 6 ∈

### 幺半群:

幺半群是半群，但它包含额外的**恒等式元素** (E 或 E)。如果代数结构(G *)满足以下条件，它将被称为幺半群:

*   **闭包:** G 在操作*下被关闭，这意味着(a*b)对于所有 a，b ∈都属于集合 G
*   **关联:** Operation *显示了 a、b 和 c 之间的关联操作，这意味着 a*(b*c) = (a*b)*c 适用于 g 中的所有 a、b、c。
*   **恒等式元素:**集合 G 中必须有一个恒等式，表示所有 x 的 a * e = e * a = a。

#### 注:代数结构和半群总是用幺半群表示。

**例 1:**

在这个例子中，我们将取(整数集，*)(自然数集，+)和(整数集，+)。在哪里

*   幺半群由(整数集合，*)表示，因为 1 是一个整数，也是一个恒等式元素。
*   幺半群没有用(自然数集，+)表示，因为没有恒等式元素，但它是半群。
*   幺半群由(整数集合，+)表示，因为它包含 0 作为恒等式元素。

**例 2:**

幺半群包含一组正整数，带有除零之外的附加运算或乘法运算。**例如:**假设我们有一个集合 G，它包含一些正整数，比如 1、2、3 等等，就像这样:

G = {1, 2, 3, 4, 5, …..}

*   这个集合包含**闭包属性**，因为根据闭包属性(a * b)对于每个元素 a，b 都属于 G，所以在这个集合中，(1*2) = 2，以此类推。
*   这个集合包含**关联性质**，因为根据关联性质(a + b) + c = a + (b + c)对于每个元素 a、b、c 都属于 G，所以在这个集合中，(1 + 2) + 3 = 1 + (2 + 3) = 5，以此类推。
*   这个集合还包含**恒等式属性**，因为根据这个属性 a * e = e * a = a，其中 a ∈ So 在这个集合中，(2 × 1) = 2，(3 × 1) = 3，依此类推。在我们的例子中，1 是身份元素。

### 群组:

群是幺半群，但它包含一个额外的**逆元素**，用 1 表示。如果代数结构(G *)满足以下条件，它将被称为群:

*   **闭包:** G 在操作*下被关闭，这意味着(a*b)对于所有 a，b ∈都属于集合 G
*   **关联:** *显示了 a、b 和 c 之间的关联操作，这意味着 a*(b*c) = (a*b)*c 适用于 g 中的所有 a、b、c。
*   **恒等式元素:**集合 G 中必须有一个恒等式，表示 a * e = e * a = a 为所有 a。
*   **逆元素:**包含一个逆元素，表示 a * a <sup>-1</sup> = a <sup>-1</sup> * a = e 为 a ∈

#### 注:代数结构、半群和幺半群总是用一个群来表示。

**例 1:**

群的例子有矩阵乘法和(Z，+)。

**例 2:**

在这个例子中，我们将对一组非奇异矩阵 N × N 进行矩阵乘法运算。

*   如果我们进行非奇异矩阵 N × N 的乘法，那么它也将是一个非奇异矩阵 N × N，它具有**闭包**的性质。
*   矩阵乘法本身持有**关联**的属性。所以它也是联想的。
*   单位矩阵包含在非奇异矩阵 N × N 的集合中，它具有**单位元**的性质。
*   正如我们已经看到的，所有的矩阵都不是奇异的。所以它们将包含逆元素，也是非奇异矩阵。因此，它也具有**逆**的性质。

### 阿贝尔群

阿贝尔群是群，但它包含**交换律**。如果代数结构(G *)满足以下条件，它将被称为阿贝尔群:

*   **闭包:** G 在操作*下被关闭，这意味着(a*b)对于所有 a，b ∈都属于集合 G
*   **关联:** *显示了 a、b 和 c 之间的关联操作，这意味着 a*(b*c) = (a*b)*c 适用于 g 中的所有 a、b、c。
*   **恒等式元素:**集合 G 中必须有一个恒等式，表示 a * e = e * a = a 为所有 a。
*   **逆元素:**包含一个逆元素，表示 a * a <sup>-1</sup> = a <sup>-1</sup> * a = e 为 a ∈
*   **交换律:**会有一个交换律，这样 a * b = b * a 这样 a，b 属于 g。

#### 注:(Z，+)是阿贝尔群，因为它是可交换的，但矩阵乘法不是可交换的，这就是为什么它不是阿贝尔群。

**示例:**假设我们有一个集合 G，其中包含一些除零以外的正整数，如 1、2、3 等，并有如下附加操作:

G = {1, 2, 3, 4, 5, …..}

*   这个集合包含**闭包性质**，因为根据闭包性质(a + b)对于每个元素 a，b 都属于 G，所以在这个集合中，(1 + 2) = 2 ∈ G，以此类推。
*   这个集合还包含了**关联性质**因为根据关联性质(a + b) + c = a + (b + c)对于每个元素 a，b，c 都属于 G 所以在这个集合中，(1 + 2) + 3 = 1 + (2 + 3) = 6 ∈ G 以此类推。
*   这个集合还包含**恒等式属性**，因为根据这个属性(a * e) = a，其中 a ∈ So 在这个集合中，(2 × 1) = 2，(3 × 1) = 3，依此类推。在我们的例子中，1 是身份元素。
*   这个集合还包含**交换性质**，因为根据这个性质(a * b) = (b * a)，其中 a，b ∈ So 在这个集合中，(2 × 3) = (3 × 2) = 6 等等。

* * *