# 集合与类型的语义差异

> 原文:[https://www . javatpoint . com/语义-集合与类型的区别](https://www.javatpoint.com/semantic-difference-between-set-and-type)

集合和类型在它们各自的理论中有等价的概念。它们代表了一种构建和谈论结构化、复杂数学对象的方式，但它们的使用方式却大不相同。这两个术语在数学方面起着至关重要的作用，因为它们产生了集合和类型理论。集合和类型都是容器的种类，它们根据对象的属性来保存和分类对象。集合可以根据属性将许多异构对象组合在一起，因此更加灵活。另一方面，类型根据对象的构造对其进行分类，这给出了如何破坏特定类型的任意成员的想法。在本文中，我们将从数学的角度讨论集合和类型之间的语义差异。

## 数学中的集合是什么？

在数学中，集合被定义为对象的集合。集合中的对象被称为集合的元素。需要明确定义集合中的元素，才能知道给定的对象是否是集合中的元素。在一个学生班级中，每个学生都是班级或学生群体中的一个元素。集合论创立于 19 世纪，乔治·坎特被称为集合论之父。

| 标志 | 符号名称 | 意义 |
| {} | 一组 | 它表示元素的集合 |
| A ꓴ B | 工会乙 | 属于集合 A 和集合 B 的元素 |
| aⴖb | 十字路口 B | 属于集合 A 和集合 B 的元素 |
| a≤b | 真子集 | A 是 B 的子集，但 A 不等于 B |
| a 至 b | 子集 | A 是 B 的子集，集合 A 包含在集合 B 中 |
| -a-b | 不是子集 | 集合 A 不是集合 B 的子集 |

让我们借助一个例子来理解集合论的概念。

如果 P =大于 2 小于 7 的整数集合，那么

P = {3，4，5，6}

这是一个明确定义的集合，因为我们有 3，4，5，6 大于 2 小于 7。

因此，我们班所有高个子学生的集合并没有形成一个数学集合，因为成员的所有元素都没有明确定义。

### 集合意识形态

布景的意识形态是“物件的集合”考虑数学中的预定义对象。这些预先定义的对象可以被研究、分析，并且可以基于某些因素以不同的形式组合在一起。这些组形成一个集合，对象的集合就是一个集合。

### 集合的应用

集合在数学中有广泛的应用。下面给出了该集合的一些最重要的应用。

*   集合用于构建关系。
*   Set 用于识别和存储计算机编程中的独特元素。
*   Set 用于计算机科学最重要的分支，即数字电子学。
*   集合是布尔代数的基础。
*   集合是集合论的基础。

### 基于集合的示例

**例 1** :

求花名册形式的方程 x <sup>2</sup> - 9 = 0 的解集？

**解决方案**:

给定；

x <sup>2</sup> - 9 = 0

= x <sup>2</sup> - 3 <sup>2</sup> = 0

=(x+3)(x-3)；{ a<sup>2</sup>-b<sup>2</sup>=(a+b)(a-b)}

= 3, -3

因此，A = {3，-3}

**例 2** :

如果 P = {1，2，3，4，5，6，7}和 Q = {2，5，7，8}，求 P-Q 和 Q-P

**解决方案**:

P - Q = {1，3，4，6}

Q- P = {8}

在这里，

P - Q 不等于 Q- P

## 什么是类型？

数学中的类型是在对术语求值时产生的值的集合的类型，类型用 t 表示。类型引领类型理论。换句话说，类型理论是指数学的基础和集合论的替代。范畴理论是一个非常抽象的数学领域，对分类和推广结构非常有用。然而，范畴理论和类型理论很好地结合在一起，类型理论中的大多数概念都可以用范畴术语来简单表达。

| 英语 | 型论 |
| 真实的 | one |
| 错误的 | Zero |
| 甲和乙 | A×B |
| 甲还是乙 | A+B |
| 如果甲，那么乙 | 答→B |
| 当且仅当 | A→B × B→A |
| 一个也不 | A→0 |

### 类型意识形态:

*   建设是类型的意识形态。
*   在数学中，物体是按照规则构造的。
*   不同对象的组织基于它们的结构，将它们分为不同的类型。
*   在数学中，对象被唯一地构造，导致唯一的类型。

### 类型特征:

*   该类型包含“条款”
*   ，而这些术语在类型论中只属于一种类型。
*   在类型论中，数字被用来表示函数。术语“和”和“或”可以被编码为它们自己。不，需要特定的系统。
*   类型包含的特征有依赖类型、归纳类型、宇宙类型、等式类型和计算组件。
*   如果你想检查一个特定类型的术语，“需要算法”

### 类型的应用

该类型在数学中有广泛的应用。下面给出了这种类型的一些重要应用。

*   类型理论用于语言的语义。
*   在编程语言中，类型系统用于识别错误。
*   格雷戈里·贝特森逻辑层次和双绑定概念是从类型理论中派生出来的。
*   证明定理、证明检验器和证明助手使用数学中编码证明的类型理论。
*   类型理论创造了实际实现、编程语言、数学基础和社会科学。

* * *