# 群论在离散数学中的应用

> 原文：<https://www.javatpoint.com/application-of-group-theory-in-discrete-mathematics>

为了学习群论在离散数学中的应用，我们将首先学习群论，如下所述:

## 群论

在计算机科学、数学、科学和统计学的今天，这个群体被描述为最重要的组成部分。群论是一种自然语言。在 19 世纪，群论被发现提供了代数表达式的解。在现代代数中，群论可以描述为对群的研究。根据外行人的术语，群论可以描述为对一个群体中一组成分的研究。在这里，组是集成在一起的元素的一种获取类型，以便它们可以对它们执行一些操作。

借助群论可以很容易地描述物理系统的对称性。该组包含一个二进制操作和一组元素。如果该群包含有限数量的分量，它将被称为有限群。组的顺序可以用组件的数量来描述。还有一些子群可以被描述为在任何群下有界的群的子集。

我们可以对集合中共同满足某些公理的两个元素应用二元运算。这意味着如果我们借助二进制运算组合集合的两个元素，它将生成该组的另一个元素，并满足四个假设，即同一性、联想性、封闭性和逆性。这四个假设也可以称为群公理。在乘法运算的帮助下，一组整数可以被执行。

群论也可以称为抽象代数的分支。在离散数学中，几何理论群可以被称为通过对空间几何性质、群的拓扑性质和代数性质之间的关系进行各种研究而有限产生的群的研究。群论是一种用来确定对称性的工具。在群论中，有两个基本而有影响的概念:对称分量和对称运算。

## 群论的性质

在这一节中，我们将学习离散数学中群论的性质。这里，操作将由点(。)，群将由 G 表示，群 G 是一个无穷或有限的成分集合，借助于二元运算或群运算而统一起来。用于确定组的操作称为组操作。在该操作下，集合将被视为一个组。在群论中，公理描述如下:

**关闭**

假设一个 G 组包含两个元素‘a’和‘b’。如果元素包含以下关系，它将是闭包:

(a, b) ∈ G ***⇒*** (a . b) ∈ G

**关联**

假设一个 G 组包含元素‘a’、‘b’和‘c’。如果元素包含以下关系，它将是关联的:

(a . b) . c = a . (b . c) for all a, b, c in G

**身份**

假设一个 G 组包含元素“a”，另一个包含元素“e”。如果该元素包含以下关系，则将对其进行标识:

a . e = e . a for all a

这里，元素‘e’也可以称为 g 的身份元素。

**逆**

假设一个群 G 包含两个元素‘a’、‘b’，并且还包含一个逆元素‘e’。如果元素“b”包含以下关系，它将被称为“a”的逆元素:

a . b = b . a = e

还有一种表示“a”的倒数的方法，描述如下:

a<sup>-1</sup>

## 群论的应用

在离散数学和科学中，群论被用来研究代数结构，这就是所谓的群。在抽象代数中，群是中心。其他著名的代数结构如向量空间、场、环也可以看到这些群。这些其他代数结构被赋予了公理和附加运算。代数的几个部分受到群论方法的影响。群论有两个分支:李群和线性代数群。这些分支经历了进步。

在对称群的帮助下，各种物理系统可以很容易地建模，比如氢原子和晶体原子。因此群论和与之密切相关的理论被称为表象理论，因为它在化学、物理和材料科学领域有许多重要的应用。

群论有许多有益的应用和多个方面。在这里，群体也以各种被认为是不恰当的实体出现。例如:群论将类似于几何学和拓扑学、结晶学、量子机制、分析和代数等等。其中一些描述如下:

**物理**

群论在**物理**中起着不可或缺的作用。在**原子和分子光谱学**中，群论被用来找出光谱跃迁的选择规则。

**化学**

借助于在**化学**中实现群论，我们能够分析分子的晶体和对称性结构。它用于包括模块的光谱特性，也包括模块的各种物理和化学特性。在分子轨道理论领域，强大而标准的工具是群论，因为它提供了研究分子性质的能力。

**电脑**

在对称领域，群论可以被称为一种强有力的工具。图论对医学图像分析、计算机视觉、机器人学和计算机图形学的研究产生了深远的影响。

**数学**

群论能够对相同的数学对象进行分类，它们通常管理那些具有对称性的对象。群论将在数学函数和运算以及几何图形中有用。**例如:**一个圆是高度对称的，这意味着如果我们旋转这个圆，它将变得不变。

在**公钥算法**和**密码学**中，平滑的数据传输能够在协集、组和子组的帮助下执行。

根据最近的研究，群体理论也被用于音乐筛选。

## 群论的重要性

在群论中，我们将研究代数对象，它们被称为群。我们可以在模型中使用这些群，它也研究特定物体的对称性。借助伽罗瓦理论，我们可以解释群论。在这个定理中，将找到一种新的方法来攻击多项式群。这个多项式将提供五次多项式不可解的证明。

这些群主要用于拓扑，主要是代数拓扑，以捕捉空间的某些不变量。公钥密码也使用群论，群论被用来有效地进行某些计算。整数的剩余部分将由循环组建模，循环组用于执行大型计算。

## 群论的例子

群论的各种例子描述如下:

### 例 1:

假设有一个群 G，现在我们要证明元素 e ∈ G 是唯一的。我们还必须证明每个元素 a ∈ G 都包含“a”唯一逆，语法“a <sup>-1</sup> ”将用于表示唯一逆。

**解决方案:**

这里我们将考虑两个恒等式元素 e 和 e’。在定义的基础上，我们会得到 e' = e * e' = e。

类似地，我们将假设 b 和 b’是 a 的逆。之后，我们将得到以下结果:

b = b * e

= b *(a * b’)

= (b * a) * b '

= e * b '

= b '

### 例 2:

假设 G 组包含两个元素“a”和“b”，以及它们的逆元素“a <sup>-1</sup> ”和“b <sup>-1</sup> ”。现在我们必须找出“ab”的反义词。

**解决方案:**

用下面的方法，我们可以描述“a”和“b”乘积的倒数。

a * b = a <sup>-1</sup> * b <sup>-1</sup>

我们有

(a * b) * (a <sup>-1</sup> * b <sup>-1</sup> )

= a (b * b <sup>-1</sup> ) a <sup>-1</sup>

= aea <sup>-1</sup> = e

同样的，

(a<sup>-1</sup>* b<sup>-1</sup>)*(a * b)= e

因此，

(ab)<sup>-1</sup>= a<sup>-1</sup>b<sup>-1</sup>

* * *