# 皮亚诺公理|数字系统|离散数学

> 原文:[https://www . javatpoint . com/peano-公理-数-系统-离散-数学](https://www.javatpoint.com/peano-axioms-number-system-discrete-mathematics)

皮亚诺公理也可以称为皮亚诺公设。一位意大利数学家在 1889 年被介绍了数系中的五种公理。这些公理用于提供自然数的严格基础，即 0、1、2、3 等，可用于集合论、数论和算术。皮亚诺公理可以生成规则和符号的有限集合，这使得无限集合成为可能。

有五个皮亚诺公理，描述如下:

*   零是一个自然数。
*   在自然数中，每个自然数都有一个继承者。
*   任何自然数的后继不能为零。
*   如果两个自然数包含相同的后继数，则两个原始数将是相同的。
*   如果集合中有 0，则集合将包含自然数，并且每个数的后继数也在集合中。

要理解这个概念，我们还应该理解**相等，**如下所述:

在数学公理的情况下，我们根本不应该假设任何事情。我们也不应该假设平等是如何表现的。在数系中，“=”只是用作一个符号，只要我们用它来声明一些重要的性质。在本节中，我们将公理化地指定自然数 N。在深入之前，我们将建立“=”应该具有的属性。第一个性质是每个自然数必须等于它自己。

假设、公理或公设是进一步论证和推理的起点或前提。这是一种被认为是正确的陈述。阿砣发展了公理，描述如下:

**1。P1。0∈N；0 是自然数:**

在不同版本的 Peano 公理中，基本上有 5 个公理用 1 代替 0。这产生了一组新的相同的自然数，称为“正整数”。借助于这个上下文，我们将会发现一个数学家是否会被包含在自然数中。为此，将遵循标准惯例，其中包括 0 作为自然数。

此时，只有一个自然数保证存在，那就是 0。下一个公理将使用后继公理，以便它可以构造其他自然数。顾名思义，后继函数是一种包含域名 n 的函数 S，所以，根据下一个公理，共域 S 也是 n。

**2\. ∀x ∈ N ⇒ x=x ;**

这是一种自反等式。等式公理的闭包是第四个公理，它说明如果自然数和“任何东西”彼此相等，那么“任何东西”也将是自然数。

**3。∀ x，y∈n；如果 x = y y = x；**

这是一种对称等式。如果一个自然数和“另一个数”相等，在这种情况下，第二个数也将等于第一个数。它可以被称为对称公理。

**4。∀ x，y，z∈n；如果 x = y&y = z x = z；**

这是一种传递等式。根据这个性质，假设我们有三个自然数，第一个数和第二个数相等，第二个数和第三个数相等。在这种情况下，第一个数字也将等于第三个数字。它可以被称为传递性公理。

**5。∀ a，b；如果 a ∈ N 且 a = b b**

它是自然数的一种。

**6。P2。如果 x∈N S(x)∈N**

在阿砣的首字母中，1 是第一个自然数，用来代替 0。在皮亚诺公理中，最近的公式是从数字 0 开始的，因为在算术中，0 被视为加法恒等式。

如果 x 是自然数的一种，那么 x 的后继数也将是自然数。

在公理中，S(x)用来表示 x 的后继者。

直觉上，我们可以用 x+1 的形式来解释 S(x)。

正如我们上面所知道的自然数，但这还不够。我们离拥有自然数还很远。

自然数的一元表示由公理 1 和 6 描述，如下所示:

```

S(0) = 0 + 1 = 1
S(S(0)) = S(1) = 1 + 1 = 2

```

接下来的两条公理将用于定义该表示的属性。

**7。如果 N∈N；s(n)0。**

如果有 n ∈ N 的情况，那么 N 的后继不能是 0。

**8。∀ a，b∈n；如果 S(a)= S(b)a = b**

这里 S 用作**注入，**表示每个数字都有唯一的后继者。注入也称为一对一映射。

前面的公理有一些重要的含义。公理 1 排除了 N 可以简单地定义为 1 和 0。为了证明这一点，我们将假设 S(0) = 1 已经存在，并且由于注入映射，S(1) = 1 将是不可能的。

借助公理 6，它排除了 S(1) = 0 的可能性。因此，S(1)将是另一个自然数，我们将这个数称为 2。

因此，2 = S(1)。

因为同样的推理，S(2)不可能是 0、1 或 2。

因此，S(2)将是其他自然数，我们将这些数称为 3。如果我们遵循同样的模式，我们可以得出结论，N 必须包含我们所知道的所有自然数。在这一点上，我们知道数字 0 必须被 N 包含，我们还将知道它的后继者 1 = S(0)，后继者 2 = S(1)，后继者 3 = S(2)等等。因此，它证明了每个数字都有一个唯一的继承者。

因此，如果有两个后继相同的情况，它将显示两个后继指示相同的数字，因为每个数字总是有唯一的后继。

**9。如果 V 是归纳集；即 0 ∈ V 和每个自然数 n ∈ V，然后 s(n)∈v n⊂v**

根据以上 8 条公理，可以保证{0，1，2，3，....} ∈ N .还有一个包含{0，1，2，3，....}.公理 9 将产生 N ⊂ {0，1，2，3，...}一定是真的。在结果中，我们将得到我们想要的集合等式，即 N = {0，1，2，3，....}.

* * *